The forests of Pandora...
ປ່າໄມ້ຂອງປານໂດຣາ...
hold many dangers.
ມີອັນຕະລາຍຫຼາຍຢ່າງ.
But the most dangerous thing...
ແຕ່ສິ່ງອັນຕະລາຍທີ່ສຸດ...
about Pandora...
ກ່ຽວກັບປານໂດຣາ...
is that you may grow
to love her too much.
ແມ່ນວ່າເຈົ້າອາດຈະເຕີບ
ໃຫຍ່ຮັກນາງຫຼາຍເກີນໄປ.
We sing the songcords to remember.
ພວກເຮົາຮ້ອງເພງເພື່ອຈື່ໄວ້.
Each bead...
ແຕ່ລະກະດານ...
a story
in our life.
ເປັນເລື່ອງໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.
A bead for the
birth of our son.
ກະທູ້ສໍາລັບການເກີດ
ຂອງລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
Neteyam!
ເນເຕຍາມ!
A bead...
ກະທູ້...
when we adopted
our daughter, Kiri.
ເມື່ອພວກເຮົາຮັບເອົາ
ລູກສາວຂອງພວກເຮົາ,ຄີຣີ.
Born of Grace's avatar.
ເກີດຈາກ avatar ຂອງແກຣສ.
A daughter whose
conception was a total mystery.
ລູກສາວທີ່ການຖືພາເປັນຄວາມລັບຢ່າງສົມບູນ.
A bead...
ກະທູ້...
for the first
communion with Eywa.
ສໍາລັບການຮ່ວມມືກັບ Eywa ຄັ້ງທໍາອິດ.
The People say...
ປະຊາຊົນເວົ້າວ່າ...
we live
in Eywa...
ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນ Eywa...
and Eywa
lives in us.
ແລະ Eywa ອາໄສຢູ່ໃນພວກເຮົາ.
The Great Mother...
ແມ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...
holds all her children...
ຖືລູກທັງ ໝົດ ຂອງນາງ...
in her heart.
ໃນຫົວໃຈຂອງນາງ.
Happiness is simple.
ຄວາມສຸກແມ່ນງ່າຍດາຍ.
But who would've thought a
jarhead like me could crack the code?
ແຕ່ໃຜຈະຄິດວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍຄື
ກັບຂ້ອຍສາມາດແຕກລະຫັດໄດ້?
Before I knew it,
we had four.
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຮູ້ມັນ, ພວກເຮົາມີສີ່ຄົນ.
When we sent the Sky
People back to Earth...
ເມື່ອພວກເຮົາສົ່ງຄົນ
ສະຫວັນກັບຄືນສູ່ໂລກ...
a few of 'em stayed.
ບາງຄົນຍັງຢູ່.
Science guys,
loyal to the Na'vi.
ພວກນັກວິທະຍາສາດ, ສັດຊື່ຕໍ່ Na'vi.
And then
there was Spider.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີ Spider.
He was just stuck here.
ລາວພຽງແຕ່ຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້.
Too young
for a cryo-capsule.
ໜຸ່ມເກີນໄປ ສໍາ ລັບແຄບຊູຄຣີໂອ.
You little wild man.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍປ່າໄມ້ນ້ອຍໆ.
See you, Norm!
ພົບກັນ, ໂນມ!
Orphaned by the war...
ເປັນເດັກເຖົ້າຈາກສົງຄາມ...
he was raised
by the lab guys.
ລາວຖືກລ້ຽງຂຶ້ນໂດຍພວກຜູ້ຊາຍຫ້ອງທົດລອງ.
Spider, take
your spare!
Spider, ເອົາເຄື່ອງສໍາຮອງຂອງທ່ານ!
I'm just going
to the village!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະໄປບ້ານ!
He wasn't
part of our family.
ລາວບໍ່ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ.
He was like a stray cat.
ລາວຄ້າຍຄືກັບແມວທີ່ຫາຍໄປ.
Just always around.
ພຽງແຕ່ຢູ່ໃກ້ໆຢູ່ສະເໝີ.
Inseparable
from our kids.
ບໍ່ແຍກໄດ້ຈາກລູກຂອງພວກເຮົາ.
To Neytiri...
ໄປຫາເນຕິຣີ...
he would
always be alien.
ລາວຈະເປັນຄົນຕ່າງດາວສະເໝີ.
One of them.
ໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
Took a few years to get the
language through my thick skull.
ມັນໃຊ້ເວລາສອງສາມປີເພື່ອເຮັດໃຫ້
ພາສາຜ່ານຫົວຫົວໜາຂອງຂ້ອຍ.
But now
when I hear it...
ແຕ່ດຽວນີ້ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນ...
it might as well be English.
ມັນອາດຈະເປັນພາສາອັງກິດເຊັ່ນກັນ.
I hate you!
ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ!
Well, I hate you
times infinity, Lo'ak!
ດີ,ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າຫຼາຍ
ຄັ້ງທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດ,ໂລາກ!
Penis face!
ໃບໜ້າ penis!
Hey! Hey!
That's enough.
ເຮ້ ເຮ້ ມັນພຽງພໍແລ້ວ
Don't make me
come over there.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໄປບ່ອນນັ້ນ.
He's gonna come out
from behind those big rocks.
ລາວຈະອອກມາຈາກຫຼັງຫີນໃຫຍ່ນັ້ນ.
There he is.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
There you go.
Go get it!
ນັ້ນແລ້ວ. ໄປເອົາມັນ!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Hey, Neteyam,
the mighty fisherman.
ເຮ້, ເນເຕຍາມ, ນັກຫາປາທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
There you go. Good boy.
ນັ້ນແລ້ວ. ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
Wow, that's a big one.
ໂວ້, ນັ້ນແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
By the rocks.
ຢູ່ຂ້າງຫີນ.
Right where
you said.
ຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານບອກ.
How tall is he?
ລາວສູງປານໃດ?
-He's... that tall.
-He's tall!
- ລາວ... ສູງປານໃດ.
- ລາວສູງ!
Goes by
too fast.
ມັນຜ່ານໄປໄວເກີນໄປ.
Like a dream.
ຄືກັບຄວາມຝັນ.
-Kiri.
-Bro, come on.
- ຄິຮີ່
- ອ້າຍ, ມາແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Smile, skxawng.
ມ່ວນຊື່ນ, skxawng.
Happiness is simple.
ຄວາມສຸກແມ່ນງ່າຍດາຍ.
Like date night.
ຄືກັບຄືນວັນທີ.
Time away from the kids.
ເວລາອອກຈາກເດັກນ້ອຍ.
But the thing
about happiness...
ແຕ່ເລື່ອງກ່ຽວກັບຄວາມສຸກ...
it can vanish
in a heartbeat.
ມັນສາມາດຫາຍໄປໄດ້ໃນການຕີຫົວໃຈ.
A new star in the night.
ດາວໃໝ່ໃນຕອນກາງຄືນ.
It could only mean one thing.
ມັນສາມາດໝາຍຄວາມວ່າສິ່ງດຽວເທົ່ານັ້ນ.
Ships. Decelerating.
ເຮືອ. ກໍາ ລັງຊ້າລົງ.
And Sky
People returning.
ແລະຄົນສະຫວັນຈະກັບມາ.
Pulse 168.
ກະທູ້ 168.
Yeah, here it comes.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນມາແລ້ວ.
You're just fine.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
Just lie still.
ພຽງແຕ່ນອນຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
Stay calm.
ສະບາຍໃຈ.
Yep. Pupillary
reflex is good.
ແມ່ນແລ້ວ. ການປະຕິກິລິຍາຂອງລູກສອນດີ.
Get that out of his face.
ເອົາມັນອອກຈາກໃບໜ້າຂອງລາວ.
Colonel...
ພົນຈັດຕະວາ...
can you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Colonel?
ນາຍພົນ?
You need to lie
back down, sir.
ເຈົ້າຕ້ອງນອນຄືນເດີເດີເດີ.
Sedate him!
ໃຫ້ລາວສະບາຍໃຈ! ໃຫ້ລາວສະຫງົບໃຈ!
Get outta here.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
Get security!
ເອົາຄວາມປອດໄພ!
-Grab him!
- ຈັບລາວ!
Hold him!
ຈັບລາວໄວ້!
Calm down!
ສະບາຍໃຈ!
Colonel,
stand down!
ພົນຈັດຕະວາ, ຢຸດລົງ!
Colonel...
ພົນຈັດຕະວາ...
it's me!
ມັນເປັນຂ້ອຍ!
Corporal Wainfleet!
ນາຍພົນເວິນຟລີຕ໌!
Lyle?
ລາຍລໍ?
That you?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
Yes, sir.
And Z Dog.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ແລະໝາ Z.
And Fike.
ແລະຟິກ.
I'm all right.
Let me go.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ.
I'm all right.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Well...
ດີ...
ain't this a bitch.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍບໍ.
Stand by. Two minutes to
Pandora insertion. Secure for Delta V.
ກຽມພ້ອມ.ສອງນາທີຈົນເຖິງການໃສ່
ປານໂດຣາ.ປອດໄພສໍາລັບເດລຕາ V .
All right. Umbilical's clear.
ດີແລ້ວ. ກະທູ້ກະທູ້ແມ່ນສະອາດ.
Pulse ox 89.
ນໍ້າໃຈ 89.
In case you haven't figured it
out yet, you're Colonel Miles Quaritch.
ໃນກໍລະນີທີ່ເຈົ້າຍັງບໍ່ຄິດມັນເທື່ອ
,ເຈົ້າເປັນພົນຈັດຕະວາໄມລ໌ສຄວາຣີສ໌.
Only younger,
taller, bluer...
ພຽງແຕ່ໜຸ່ມກວ່າ, ສູງກວ່າ, ສີຟ້າກວ່າ...
and not nearly
as good-lookin'.
ແລະບໍ່ສວຍງາມເທົ່າໃດ.
In two hours,
I fly a mission...
ໃນເວລາສອງຊົ່ວໂມງ, ຂ້ອຍຈະບິນພາລະກິດ...
against the
Na'vi's stronghold.
ຕໍ່ຕ້ານທີ່ໝັ້ນຄົງຂອງ Na'vi ໄດ້.
The powers that be thought it prudent
that I do this backup just in case.
ອໍານາດທີ່ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມລະມັດລະວັງວ່າ
ຂ້ອຍເຮັດການສໍາຮອງນີ້ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີໃດໆ.
And if you are
watchin' it, well...
ແລະຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງມັນ, ດີ...
it means that I did
get my ticket punched.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍ
ໄດ້ຮັບປີ້ຂອງຂ້ອຍຖືກຕີ.
Hey, Parker...
ເຮ້, ປາກເກີ...
just what the hell am I
supposed to say now?
ຂ້ອຍຄວນເວົ້າຫຍັງດຽວນີ້?
Just remind him
how this works.
ພຽງແຕ່ເຕືອນລາວວ່າສິ່ງນີ້ເຮັດວຽກແນວໃດ.
Here.
ມາແລ້ວ.
So see this? This is all your
memories and your personality.
ສະນັ້ນເບິ່ງສິ່ງນີ້ບໍ?ນີ້ແມ່ນຄວາມຊົງຈໍ
າຂອງທ່ານທັງໝົດແລະບຸກຄະລິກກະພາບຂອງທ່ານ.
We're gonna send
this back to Earth...
ພວກເຮົາຈະສົ່ງສິ່ງນີ້ກັບຄືນສູ່ໂລກ...
where you're growing
in a lab as we speak.
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າກໍາລັງເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ໃນ
ຫ້ອງທົດລອງໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ.
We're gonna imprint
you with it, and then...
ພວກເຮົາຈະພິມເຈົ້າດ້ວຍ
ມັນ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
Hey, hey, hey.
ເຮ້ ເຮ້
Am I doin' this,
or are you doin' this?
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້ບໍ,
ຫຼືເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ບໍ?
Hurry it up.
ມັນໄວຂຶ້ນ. ໄວຂຶ້ນ.
Anyway,
the idea...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຄວາມຄິດ...
is to get the minds of the
saltiest on-world operators.
ແມ່ນເພື່ອເອົາຈິດໃຈຂອງຜູ້ປະຕິບັດ
ງານທີ່ເກືອທີ່ສຸດໃນໂລກ.
Yeah, like Corporal
Wainfleet over there...
ແມ່ນແລ້ວ,ຄືກັບພົນຈັດຕະວາ
Wainfleet ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
and your humble
narrator into...
ແລະຜູ້ບັນຍາຍເລື່ອງທີ່ອ່
ອນແອຂອງທ່ານເຂົ້າໄປໃນ...
recombinant bodies.
ຮ່າງກາຍທີ່ປະສົມປະສານຄືນ.
You're a
recom now, Colonel...
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຟື້ນຟູດຽວນີ້, ນາຍພົນ...
loaded with my
memories and my charm.
ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຊົງຈໍາຂອງຂ້ອຍ
ແລະຄວາມສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ.
What you won't
remember is my death...
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈະບໍ່ຈື່
ແມ່ນຄວາມຕາຍຂອງຂ້ອຍ...
because it
hasn't happened yet...
ເພາະມັນຍັງບໍ່ເກີດຂຶ້ນເທື່ອ...
and it ain't gonna.
ແລະມັນຈະບໍ່ເຮັດ.
-Damn right.
-Hell yeah.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Well, whatever happened...
ດີ, ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ...
if you're any clone of mine, you'll
be lookin' for some payback.
ຖ້າເຈົ້າເປັນຄລອນຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າ
ຈະຊອກຫາການແກ້ແຄ້ນບາງຢ່າງ.
And Jake Sully would be
at the top of that list.
ແລະເຈກຊູລີຈະຢູ່ເທິງ
ສຸດຂອງລາຍຊື່ນັ້ນ.
Remember, kid...
ຈື່ໄວ້, ເດັກນ້ອຍ...
a Marine
can't be defeated.
ນັກທະຫານເຮືອບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໄດ້.
Oh, you can kill us...
ໂອ້, ເຈົ້າສາມາດຂ້າພວກເຮົາໄດ້...
but we'll just
regroup in hell.
ແຕ່ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະຈັດຕັ້ງຄືນໃນອານາໄມ.
Semper fi.
Ground team, go!
ທີມງານພື້ນດິນ, ໄປ!
Take this! Go!
ເອົາສິ່ງນີ້! ໄປ!
Let's go. Two
minutes, people. Let's go.
ໄປ. ສອງນາທີ, ຄົນ. ໄປ.
Bro, we have got
to get down there.
ອ້າຍ, ພວກເຮົາຕ້ອງລົງໄປບ່ອນນັ້ນ.
No way!
Dad will skin us!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ! ພໍ່ຈະຜິວໜັງພວກເຮົາ!
Come on.
Don't be a wuss.
ມາແລ້ວ. ຢ່າເປັນຄົນຢ້ານກົວ.
Lo'ak!
ເບິ່ງ!
Get back
here, you...
ກັບມາບ່ອນນີ້, ເຈົ້າ...
Taking the
whole case!
ເອົາກໍລະນີທັງ ໝົດ!
We're taking mags,
the RPGs, the stingers.
ພວກເຮົາກໍາລັງເອົາ
ເຄື່ອງພິມ, RPGs ,ສຕິງເກີ.
Bro, let's go. Come on!
ອ້າຍ, ໄປ. ມາ!
Okay, let's go!
ດີແລ້ວ, ໄປ!
Move! Take that!
ຍ້າຍໄປ! ເອົາມັນ!
Take these weapons.
ເອົາອາວຸດເຫຼົ່ານີ້.
Here, boy. Go!
ມາແລ້ວ, ເດັກຊາຍ. ໄປ!
You don't even
know how to use it.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວິທີໃຊ້ມັນເລີຍ.
Dad taught me.
ພໍ່ສອນຂ້ອຍ.
Gunship's
inbound!
ເຮືອປືນເຂົ້າມາແລ້ວ!
Bro, come on!
ອ້າຍ, ມາແລ້ວ!
Lo'ak, where are you?
ໂລຄ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Neteyam!
ເນເຕຍາມ!
Easy, easy, you okay?
ສະບາຍດີ, ສະບາຍໃຈ, ເຈົ້າດີບໍ?
-Yeah.
-Where's your brother?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ອ້າຍຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
-That way.
-Where is he? Where?
- ທາງນັ້ນ.
- ລາວຢູ່ໃສ? ຢູ່ໃສ?
Get outta here!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Go on!
ໄປ!
Neteyam!
ເນເຕຍາມ!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Oh, no, no, no.
ໂອ້ ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Dad?
ພໍ່?
What are you doin' here, boy?
What the hell were you thinkin'?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້,
ເດັກຊາຍ?ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm sorry, sir.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີເດີ.
We are not in Kansas anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນແຄນຊັສອີກແລ້ວ.
We are going to Pandora.
ພວກເຮົາຈະໄປປານໂດຣາ.
Now...
ດຽວນີ້...
I know you're all askin'
yourselves the same question.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າທຸກຄົນກໍາ
ລັງຖາມຕົວເອງຄໍາຖາມດຽວກັນ.
Why so blue?
ເປັນຫຍັງສີຟ້າຫຼາຍ?
For our sins
in our past life...
ສໍາລັບຄວາມບາບຂອງພວກເຮົາ
ໃນຊີວິດທີ່ຜ່ານມາ...
we have been
brought back...
ພວກເຮົາຖືກນໍາກັບມາ...
in the form
of our enemy.
ໃນຮູບແບບຂອງສັດຕູຂອງພວກເຮົາ.
That gives us their size,
their strength, their speed.
ນັ້ນໃຫ້ພວກເຮົາຂະໜາດຂອງພວກມັນ,
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຂົາ,ຄວາມໄວຂອງພວກເຂົາ.
And with
our training...
ແລະດ້ວຍການຝຶກອົບຮົມຂອງພວກເຮົາ...
that's a pretty
potent mix.
ນັ້ນແມ່ນການປະສົມປະສານທີ່ເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ.
Do we have a
mission yet?
ພວກເຮົາມີພາລະກິດແລ້ວບໍ?
Indeed
we do.
ແທ້ຈິງແລ້ວພວກເຮົາເຮັດ.
Our mission is to
hunt down and kill...
ພາລະກິດຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
ການລ່າສັດແລະຂ້າ...
the leader of the
Na'vi insurgency.
ຜູ້ນໍາຂອງການກະບົດ Na'vi.
The one they call
Toruk Makto.
ຄົນທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ Toruk Makto.
Jake Sully.
ເຈກ ຊູລີ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Attack, attack!
ການໂຈມຕີ, ໂຈມຕີ!
Got ya!
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ!
Tuk!
ຕຸກ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
I'm definitely faster
when I'm blue.
ຂ້ອຍໄວຂຶ້ນແນ່ນອນເມື່ອຂ້ອຍເປັນສີຟ້າ.
Skxawng.
No, seriously.
ບໍ່, ຢ່າງຈິງໃຈ.
And the animals
respect me more.
ແລະສັດເຄົາລົບຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
They don't think
of me as human.
ພວກເຂົາບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນມະນຸດ.
Wait.
You're human?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າເປັນມະນຸດບໍ?
They're
coming!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາ!
They're coming!
Kiri, Spider!
ຄີຣີ, ສະປາຍເດີ!
The war party's
coming back!
ພັກສົງຄາມ ກໍາ ລັງກັບມາ!
Come on,
come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Let's go,
come on.
ໄປ, ມາແລ້ວ.
-Mom!
-Tuk...
- ແມ່!
- ຕຸກ...
-Mom.
-Tuk, Tuk, Tuk.
- ແມ່.
- ຕຸກ, ຕຸກ.
Fall in.
ເຂົ້າມາ.
You're supposed
to be spotters.
ເຈົ້າຄວນເປັນຜູ້ສັງເກດການ.
You spot bogeys,
and you call 'em in.
ເຈົ້າເຫັນຄົນຮ້າຍ,ແລະ
ເຈົ້າໂທຫາພວກເຂົາເຂົ້າມາ.
From a
distance!
ຈາກໄລຍະໄກ!
Does any of this
sound familiar? Get here!
ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກບໍ?ມາບ່ອນນີ້!
Jesus. I let you two
geniuses fly a mission...
ພຣະເຢຊູ.ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
ສອງຄົນປັນຍາຊົນບິນພາລະກິດ...
and you disobey
direct orders.
ແລະເຈົ້າບໍ່ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງໂດຍກົງ.
Kiri, can you go help your
grandmother with the wounded? Please?
ຄີຣີ,ເຈົ້າສາມາດໄປຊ່ວຍແມ່ເຖົ້າ
ຂອງທ່ານກັບຄົນບາດເຈັບໄດ້ບໍ?ກະລຸນາ?
My brother
is wounded.
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຖືກບາດເຈັບ.
It's fine.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-Tuk, go with her. Go.
-Dad.
- ຕຸກ, ໄປກັບນາງ. ໄປ.
- ພ່ອ
Sir. I take
full responsibility.
ເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບຢ່າງເຕັມທີ່.
Yeah, you do.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
'Cause you're the older
brother. You gotta act like it.
ເພາະເຈົ້າເປັນອ້າຍໃຫຍ່.
ເຈົ້າຕ້ອງປະຕິບັດຕາມມັນ.
MaJake.
Your son is
actually bleeding.
ລູກຊາຍຂອງທ່ານ ກໍາ ລັງເລືອດອອກແທ້ໆ.
Mother,
it's fine. I...
ແມ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍ...
Just go and get patched up.
Go on, dismissed.
ພຽງແຕ່ໄປແລະໄດ້ຮັບການ
ແກ້ໄຂ.ໄປ,ຖືກໄລ່ອອກ.
You do understand that you
almost got your brother killed.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າເກືອບ
ເຮັດໃຫ້ອ້າຍຂອງທ່ານຖືກຂ້າຕາຍ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
You're grounded.
No flying for a month.
ເຈົ້າຖືກລົງໂທດ.ບໍ່
ບິນເປັນເວລາໜຶ່ງເດືອນ.
Now, see to the ikran.
All of 'em.
ດຽວນີ້, ເບິ່ງແຍງອີຄຣານ. ທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
And get that
crap off your face.
ແລະເອົາສິ່ງໂຊກຮ້າຍນັ້ນ
ອອກຈາກໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
Aw, want a kiss
on the boo-boo?
ໂອ້, ເຈົ້າຢາກຈູບໃນບູບູບໍ?
-Give him this.
-Okay.
- ໃຫ້ລາວສິ່ງນີ້.
- ໂອເຄ
I would use yalna bark.
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ກະດູກຢານາ.
Here, drink.
ມາແລ້ວ, ດື່ມ.
Oh, you would?
ໂອ້, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
And who
is Tsahik?
ແລະ Tsahik ແມ່ນໃຜ?
You are, Grand... Move!
ເຈົ້າເປັນ, ພໍ່ເຖົ້າ... ຍ້າຍໄປ!
You are, Grandmother.
But yalna bark is better.
ເຈົ້າເປັນ,ແມ່ເຖົ້າ.
ແຕ່ກະດູກຢານາດີກວ່າ.
It stings less.
ມັນເຈັບປວດ ໜ້ອຍ ກວ່າ.
Mighty Warrior.
ນັກຮົບທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
What?
ຫຍັງ?
Neteyam and Lo'ak
try to live up to you.
ເນເຕຍາມແລະໂລອາຄ໌
ພະຍາຍາມປະຕິບັດຕາມເຈົ້າ.
It is very
hard on them.
ມັນຍາກຫຼາຍຕໍ່ພວກເຂົາ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You are very
hard on them.
ເຈົ້າແຂງແຮງຫຼາຍຕໍ່ພວກເຂົາ.
I'm their father.
It's my job.
ຂ້ອຍເປັນພໍ່ຂອງພວກເຂົາ
.ມັນເປັນວຽກຂອງຂ້ອຍ.
This is
not a squad.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນທີມງານ.
It is a family.
ມັນເປັນຄອບຄົວ.
I thought
we'd lost them.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍພວກມັນແລ້ວ.
Hey, man.
How's it going?
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ. ເປັນແນວໃດ?
Hey, Spider.
ເຮ້, ສະປາຍເດີ.
Your ass
is mine.
ກະທູ້ຂອງເຈົ້າແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
I'm right here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Avatars only...
Avatars ເທົ່ານັ້ນ...
go around!
ໄປອ້ອມຂ້າງ!
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Yeah. Those blue stripes
don't make you any bigger, bro.
ແມ່ນແລ້ວ.ເສັ້ນສີຟ້າເຫຼົ່ານັ້ນ
ບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໃຫຍ່ຂຶ້ນ,ອ້າຍ.
Yeah, well, I can
still kick your ass.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍຍັງສາມາດຕີເຈົ້າໄດ້.
Hell of a day.
ມື້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Long run.
ຍາວນານ.
Real hysterical,
guys.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
You know what
really sucks though?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍແທ້ໆແມ່ນຫຍັງ?
Is you can breathe
Earth air for hours...
ເຈົ້າສາມາດຫາຍໃຈອາກາດ
ໂລກໄດ້ຫຼາຍຊົ່ວໂມງບໍ...
and I can only breathe
your air for, like, 10 seconds.
ແລະຂ້ອຍສາມາດຫາຍໃຈອາກາດຂອງທ່ານ
ໄດ້ພຽງແຕ່ 10 ວິນາທີເທົ່ານັ້ນ.
Yeah, Monkey Boy,
that really sucks.
ແມ່ນແລ້ວ,ເດັກຊາຍແມມ
ກີ,ມັນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
For you.
ສໍາລັບເຈົ້າ.
-Hi, Max.
-Hey, kids.
- ສະບາຍດີ ແມັກສ໌.
- ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ.
Hey. What's up, Max?
ເຮ້. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ແມັກສ໌?
What's up, Norm?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ໂນມ?
Hi, Ma.
ສະບາຍດີ, ແມ່.
Maybe I'm just losing it out here...
ບາງທີຂ້ອຍພຽງແຕ່ສູນເສຍມັນຢູ່ນີ້...
but I'm seeing real evidence...
ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນຫຼັກຖານທີ່ແທ້ຈິງ...
of a systemic response on a global level.
ຂອງການຕອບໂຕ້ລະບົບໃນລະດັບໂລກ.
I can't...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
I won't use the term
"intelligence." It's...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຊ້ຄໍາວ່າ"
ຄວາມສະຫຼາດ".ມັນເປັນ...
maybe "awareness"
is a better word.
ບາງທີ"ຄວາມຮູ້" ແມ່ນຄໍາເວົ້າທີ່ດີກວ່າ.
It's like the entire
biosphere of Pandora...
ມັນຄ້າຍຄືກັບຊີວະພາບ
ທັງໝົດຂອງປານໂດຣາ...
is aware...
ຮູ້ແລ້ວ...
and capable of this
cognitive response.
ແລະມີຄວາມສາມາດໃນການ
ຕອບໂຕ້ທາງຄວາມຮູ້ນີ້.
Oh, crap,
I can't say that.
ໂອ້ສະບາຍດີ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເວົ້າແບບນັ້ນໄດ້.
They'll
crucify me.
ພວກເຂົາຈະຂ້າຂ້າມໄມ້.
I mean,
I need to say...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ...
So who do you think
knocked her up?
ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜເຮັດໃຫ້ນາງຖືພາ?
Pretty sure it was Norm.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນແມ່ນນອມ.
Totally.
ແນ່ນອນ.
You do not
deserve to live.
ເຈົ້າບໍ່ສົມຄວນທີ່ຈະຢູ່ອາໄສ.
No, no, no.
Think about it, right?
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ຄິດ
ກ່ຽວກັບມັນ,ແມ່ນບໍ?
I mean, he's the
teacher's pet.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ລາວເປັນສັດລ້ຽງຂອງຄູ.
He's out at the lab
with her all the time.
ລາວຢູ່ຫ້ອງທົດລອງກັບນາງຕະຫຼອດເວລາ.
I would
kill myself.
ຂ້ອຍຈະຂ້າຕົວເອງ.
I would
drink acid.
ຂ້ອຍຈະດື່ມອາຊິດ.
Bro, you're right.
He's, like, in every shot.
ອ້າຍ,ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
ລາວຢູ່,ເຊັ່ນວ່າ,ໃນທຸກຖ່າຍ.
Bro, look, look,
he's giving her looks.
ນ້ອງຊາຍ,ເບິ່ງ,ເບິ່ງ
,ລາວກໍາລັງເບິ່ງນາງ.
Hey.
ເຮ້
See, I'm thinkin'...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ...
their two avatars were out
in the woods all alone...
ອາວາຕາຂອງພວກເຂົາທັງສອງຄົນ
ຢູ່ພາຍນອກປ່າໄມ້ຄົນດຽວ...
Gross!
ໂຊກຮ້າຍ!
Guys.
ພວກຜູ້ຊາຍ.
I mean, sometimes it's not
so great to know who your father was.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບາງຄັ້ງມັນບໍ່ດີ
ຫຼາຍທີ່ຈະຮູ້ວ່າພໍ່ຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜ.
Whatever.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
Don't even
remember him.
ຢ່າຈື່ລາວເລີຍ.
No, Spider.
ບໍ່, Spider.
-Dude.
-Spider...
- ເພື່ອນ.
- ແມງໄມ້...
You are not him.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນລາວ.
Go, go, go!
Directly inside the terminal.
ໄປໄປ,ໄປ,ໄປ!ໂດຍກົງ
ພາຍໃນຕົ໋ວ terminal .
Do not stop.
ຢ່າຢຸດ.
Masks off.
ຜ້າອັດປາກອອກ.
Sir...
ເຈົ້າ...
this is
the General.
ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາ.
General
Ardmore.
ນາຍພົນແອດມໍ.
Good to meet you, Colonel.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ນາຍພົນ.
I've heard good things...
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງທີ່ດີ...
but a lot's changed
since your last tour here.
ແຕ່ຫຼາຍຢ່າງໄດ້ປ່ຽນແປງຕັ້ງແຕ່
ການທ່ອງທ່ຽວຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງທ່ານຢູ່ນີ້.
Walk with me.
ຍ່າງກັບຂ້ອຍ.
The new ops
center is over here.
ສູນປະຕິບັດງານໃໝ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
That just came online.
ມັນຫາກໍ່ເຂົ້າສູ່ອອນລາຍແລ້ວ.
These Swarm Assemblers,
they can put up a building in six days.
ພວກຜູ້ປະກອບຊຸດນີ້,ພວກເຂົາ
ສາມາດສ້າງອາຄານໄດ້ໃນເວລາຫົກມື້.
We have done more here in a year
than in the previous 30 years.
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດຫຼາຍຂຶ້ນທີ່ນີ້
ໃນໜຶ່ງປີກ່ວາໃນ 30 ປີກ່ອນໜ້ານີ້.
We're not here to
run a mine, Colonel.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ດໍາເນີນງານແຮ່ທາດ,ນາຍພົນ.
As On-World
Commander...
ໃນຖານະຜູ້ບັນຊາການໂລກ...
I have been charged
with a greater mission.
ຂ້ອຍຖືກກ່າວຫາດ້ວຍພາລະ
ກິດທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
Earth
is dying.
ໂລກ ກໍາ ລັງຕາຍ.
Our task here is to
tame this frontier.
ໜ້າທີ່ຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້
ແມ່ນການຄວບຄຸມຊາຍແດນນີ້.
Nothing less than
to make Pandora...
ບໍ່ມີຫຍັງໜ້ອຍກວ່າການເຮັດໃຫ້ປານໂດຣາ...
the new home
for humanity.
ບ້ານໃໝ່ສໍາລັບມະນຸດ.
But before
we can do that...
ແຕ່ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດໄດ້...
we need to
pacify the hostiles.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ສັດຕູສະຫງົບໃຈ.
Sully's raids are becoming
bolder and more frequent.
ການໂຈມຕີຂອງຊູລີກໍາລັງກາຍ
ເປັນທີ່ກ້າຫານແລະຫຼາຍຂຶ້ນ.
His strikes are well-planned.
ການໂຈມຕີຂອງລາວຖືກວາງແຜນຢ່າງດີ.
He's got tight coordination
between his ground and air assets.
ລາວມີການປະສານງານຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງ
ຊັບສິນທາງບົກແລະທາງອາກາດຂອງລາວ.
His forces are hitting our
outlying sites. The mines, pipelines...
ກອງກໍາລັງຂອງລາວກໍາລັງໂຈມຕີສະຖານທີ່
ທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກຂອງພວກເຮົາ.ບໍ່ແຮ່,ທໍ່...
cutting off our supply chain.
ຕັດຕ່ອງໂສ້ການສະ ໜອງ ຂອງພວກເຮົາ.
And they hit a maglev two days ago.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ຕີລົດ maglev ສອງມື້ກ່ອນ.
Any intel on Sully's...
ມີຂໍ້ມູນໃດໆກ່ຽວກັບຊູລີ...
base of operations?
ຖານປະຕິບັດງານບໍ?
Yeah.
Give me the mountains.
ແມ່ນແລ້ວ. ໃຫ້ຂ້ອຍພູເຂົາ.
It's a cave system in the
Hallelujah Mountains somewhere.
ມັນເປັນລະບົບຮູຮານໃນພູ
ຮາເລລູຍຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
But every time we send our
forces up there, we take losses.
ແຕ່ທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາສົ່ງກອງກໍາລັງຂອງພວກເຮົາ
ຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ,ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍ.
Our hardware really
stirs up the hornet's nest.
ຮາດແວຂອງພວກເຮົາເຮັດໃຫ້
ຮົ້ວຂອງ hornet ກະຕຸ້ນແທ້ໆ.
We only get 10 minutes
in enemy airspace...
ພວກເຮົາມີເວລາພຽງແຕ່ 10 ນາທີ
ໃນພື້ນທີ່ອາກາດຂອງສັດຕູ...
they are all over us.
ພວກເຂົາຢູ່ທົ່ວພວກເຮົາ.
Colonel...
ພົນຈັດຕະວາ...
we believe your Blue Team will
be perceived as indigenous...
ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າທີມງານສີຟ້າຂອງທ່ານ
ຈະຖືກເຫັນວ່າເປັນຄົນພື້ນເມືອງ...
and will not trigger...
ແລະຈະບໍ່ກະຕຸ້ນ...
the immune response.
ການຕອບໂຕ້ຂອງພູມຕ້ານທານ.
And how might we test
that hypothesis, General?
ແລະພວກເຮົາສາມາດທົດສອບແນວ
ຄິດນັ້ນໄດ້ແນວໃດ,ນາຍພົນ?
The hard way.
ທາງທີ່ຍາກ.
Outstanding.
ດີເລີດ.
We're entering
hostile airspace.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນ
ພື້ນທີ່ອາກາດຂອງສັດຕູ.
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
-Bro!
-Go, Monkey Boy!
- ອ້າຍ!
- ໄປ, ເດັກຊາຍແມມ!
Guys, wait up!
ພວກຜູ້ຊາຍ, ລໍຖ້າຂຶ້ນ!
Tuk!
Keep up!
ຕຸກ! ສືບຕໍ່!
Okay,
okay.
ດີ, ດີ.
Bro, why'd you
bring her anyway?
ອ້າຍ, ເຈົ້າເອົານາງມາເປັນຫຍັງ?
She's such
a cry baby.
ນາງເປັນເດັກນ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ຫຼາຍ.
She's all,
"I'm telling.
ນາງເວົ້າວ່າ,"ຂ້ອຍບອກແລ້ວ.
"You're not supposed
to go to the battlefield.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນໄປສະໜາມຮົບ.
"I'll tell Mom if you
don't let me come."
ຂ້ອຍຈະບອກແມ່ຖ້າເຈົ້າບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍມາ.
Don't pick on her.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍນາງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Oh, sick!
ໂອ້, ເຈັບປ່ວຍ!
Are there any
dead bodies up there?
ມີສົບຕາຍຢູ່ເທິງນັ້ນບໍ?
Bro, check it out.
Come on.
ອ້າຍ, ເບິ່ງມັນ. ມາແລ້ວ.
No shit.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Kiri.
ຄິຮີ່
Kiri...
ຄີຣີ...
Kiri, hey.
ຄີຣີ, ສະບາຍດີ.
Hey.
ເຮ້
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I was doing that
thing again, wasn't I?
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດສິ່ງນັ້ນ
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ແມ່ນບໍ?
Yeah, you were.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ.
Kiri!
ຄີຣີ!
-Kiri!
-Kiri, we have to get back.
- ຄີຣີ!
- ຄີຣີ, ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
All right,
come on.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
We're always supposed
to be home by eclipse.
ພວກເຮົາຄວນກັບບ້ານໃນເວລາບິດ.
It's way too
big for a human.
ມັນໃຫຍ່ເກີນໄປ ສໍາ ລັບມະນຸດ.
-Avatars?
-Maybe...
- Avatars?
- ບາງທີ...
but they're for
sure not ours.
ແຕ່ພວກເຂົາແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນຂອງພວກເຮົາ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm tracking.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕິດຕາມ.
Watch your six.
ລະວັງຫົກຂອງທ່ານ.
Clear.
ສະອາດແລ້ວ.
Perimeter
up.
ຂອບເຂດຂຶ້ນ.
Damn.
ສະບາຍດີ.
We are never supposed to come here.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນມາບ່ອນນີ້ເລີຍ.
Dad is going
to ground you.
ພໍ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖືກລົງໂທດ.
Can you stop?
ເຈົ້າຢຸດໄດ້ບໍ?
For life.
ສໍາລັບຊີວິດ.
Bro, we have got to
check this out.
ອ້າຍ, ພວກເຮົາຕ້ອງກວດເບິ່ງເລື່ອງນີ້.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Bro...
ອ້າຍ...
that's where your dad and my dad...
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພໍ່
ຂອງເຈົ້າແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍ...
fought.
ຕໍ່ສູ້ກັນ.
That's your
dad's actual suit.
ນັ້ນແມ່ນຊຸດທີ່ແທ້ຈິງຂອງພໍ່ເຈົ້າ.
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
Lyle,
see if you can...
ໄລລ໌, ເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດ...
pull some data
off that dash cam.
ດຶງຂໍ້ມູນບາງຢ່າງຈາກ
ກ້ອງຖ່າຍຮູບ dash ນັ້ນ.
That thing's deader
than shit, Colonel.
ສິ່ງນັ້ນຕາຍກວ່າໂຊກຮ້າຍ, ນາຍພົນ.
So were we.
ພວກເຮົາຄືກັນ.
All right.
ດີແລ້ວ.
I gotta call
this in.
ຂ້ອຍຕ້ອງໂທຫາເລື່ອງນີ້.
No, bro, we're gonna
get in trouble.
ບໍ່,ອ້າຍ,ພວກເຮົາຈະ
ເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Devil Dog, Devil Dog,
this is Eagle Eye, over.
ໝາຊາຕານ,ໝາຊົ່ວຮ້າຍ,ນີ້
ແມ່ນຕາກະຕ່າ,ສໍາເລັດແລ້ວ.
Eagle Eye.
Send your traffic.
ຕາກະຕ່າ. ສົ່ງການຈະລາຈອນຂອງທ່ານ.
I got eyes
on some guys.
ຂ້ອຍເຫັນຄົນບາງຄົນ.
They look
like avatars...
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເປັນ avatar...
but they're in full camo
and carrying ARs.
ແຕ່ພວກເຂົາຍັງໃສ່ເຄື່ອງ
ປິດບັງຢ່າງເຕັມທີ່ແລະຖື ARs .
There's six of them.
Over.
ມີຫົກຄົນ. ສິ້ນສຸດລົງ.
What's your pos?
Over.
ຕໍາແໜ່ງຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ? ໝົດແລ້ວ.
We're at
the old shack.
ພວກເຮົາຢູ່ເຮືອນເກົ່າ.
Who's "we"?
"ພວກເຮົາ" ແມ່ນໃຜ?
Me, Spider, Kiri...
ຂ້ອຍ, Spider, Kiri...
and Tuk.
ແລະຕຸກ.
Son, you listen to
me very carefully.
ລູກຊາຍ,ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ
ຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍ.
You pull back
right now.
ເຈົ້າຖອນຕົວຄືນທັນທີ.
Do not
make a sound.
ຢ່າອອກສຽງ.
You get the
hell out of there.
ເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Move! You copy?
ຍ້າຍໄປ! ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Yes, sir,
moving out.
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ຍ້າຍອອກໄປ.
See,
I told you!
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ!
Go, go.
ໄປ, ໄປ.
Dad...
ພໍ່...
I know
a quick way!
ຂ້ອຍຮູ້ວິທີໄວ!
You're going to be
in so much trouble.
ເຈົ້າຈະຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.
Kiri, stop.
ຄີຣີ, ຢຸດເຊົາ.
Guys,
come on.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ມາແລ້ວ.
It's almost eclipse,
come on.
ມັນເກືອບຈະປິດບັງ, ມາແລ້ວ.
Put it down!
Down!
ເອົາມັນລົງ! ລົງ!
Put it down or
I'll shoot you!
ເອົາມັນລົງຫຼືຂ້ອຍຈະຍິງເຈົ້າ!
With me.
ກັບຂ້ອຍ.
Drop it!
ຖິ້ມມັນລົງ!
Right now!
ດຽວນີ້!
Do not move!
Put your hands up!
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ! ຍົກມືຂຶ້ນ!
Spider.
ແມງໄມ້.
Get 'em!
ເອົາພວກມັນ! ເອົາມັນ!
Get over here! Come on!
ມາບ່ອນນີ້! ມາ!
Get down!
ລົງລົງ!
Stop fighting.
ຢຸດການຕໍ່ສູ້.
Don't move!
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
Check 'em
for weapons!
ກວດເບິ່ງພວກມັນເພື່ອອາວຸດ!
Kiri!
ຄີຣີ!
Shut up.
ປິດງຽບ.
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
What have we here?
ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Hey, Colonel...
ເຮ້, ນາຍພົນ...
check it out.
ເບິ່ງມັນ.
Four fingers.
ນິ້ວມືສີ່ໂຕ.
We got a half-breed.
ພວກເຮົາມີເຄິ່ງພັນ.
Shit...
ສະບາຍດີ...
Show me
your fingers.
ສະແດງນິ້ວມືໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
You're his,
aren't you?
ເຈົ້າເປັນຂອງລາວ, ແມ່ນບໍ?
You're his,
all right.
ເຈົ້າເປັນຂອງລາວ, ດີແລ້ວ.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
No!
ບໍ່!
Really?
ແທ້ໆບໍ?
You wanna play
it this way?
ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນມັນແບບນີ້ບໍ?
Shut up!
ປິດງຽບ!
Kiri!
ຄີຣີ!
No!
Stop!
ບໍ່! ຢຸດເຊົາ!
Hey! Hey,
don't touch her!
ເຮ້! ເຮ້, ຢ່າຈັບນາງ!
Hey!
ເຮ້!
Don't hurt
her, please.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດ, ກະລຸນາ.
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
What's your
name, kid?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ, ເດັກນ້ອຍ?
Spider...
ແມງໄມ້...
Socorro.
ຊ່ວຍເຫຼືອ.
Miles?
ໄມລ໌ບໍ?
Nobody calls me that.
ບໍ່ມີໃຜເອີ້ນຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
Well,
I'll be damned...
ດີ, ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ...
Well, I figured they
sent you back to Earth.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາ
ສົ່ງເຈົ້າກັບຄືນສູ່ໂລກ.
They can't put
babies in cryo, dipshit.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເອົາເດັກນ້ອຍ
ໃສ່ຄຣີໂອໄດ້,ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
What are we
doin', boss?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ຫົວໜ້າ?
Iron Sky, Blue One, Actual.
ສະຫວັນເຫຼັກ, ສີຟ້າໜຶ່ງ, ແທ້ຈິງ.
Blue One, Iron Sky,
send your traffic.
Blue One , Iron Sky ,ສົ່ງ
ການຈະລາຈອນຂອງທ່ານ.
We are standing by
for extract, over.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເອົາອອກ, ໝົດແລ້ວ.
Take us in.
ເອົາພວກເຮົາເຂົ້າມາ.
Dragonfly
comin' left...
ດຣາກອນຟິວ ກໍາ ລັງມາທາງຊ້າຍ...
we are go for extract.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປຫາການດຶງອອກ.
Be advised...
ຂໍແຈ້ງໃຫ້ຊາບ...
we are bringin' in
high value prisoners.
ພວກເຮົາກໍາລັງເອົາ
ນັກໂທດທີ່ມີຄຸນຄ່າສູງມາ.
Let us go!
ໃຫ້ພວກເຮົາໄປ!
Shut up.
ປິດງຽບ.
Sit tight, Blue One...
ນັ່ງຢ່າງໝັ້ນຄົງ, Blue One...
we're inbound
to your pos.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນຕໍາແໜ່ງຂອງທ່ານ.
That's bingo in ten.
ນັ້ນແມ່ນບິນໂກໃນເວລາສິບ.
We're on the clock.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນເວລາ.
-Sit!
-Come on, in the dirt!
- ນັ່ງ!
- ມາແລ້ວ, ໃນດິນ!
-Feet up!
-Get down on the ground!
- ຕີນຂຶ້ນ!
- ນອນລົງເທິງພື້ນດິນ!
Lyle...
ລາຍລໍ...
get me some
audio on this.
ເອົາສຽງບາງຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Shut your mouth.
ປິດປາກຂອງທ່ານ.
Don't look up!
ຢ່າເບິ່ງຂຶ້ນ!
That's
Sully's woman.
ນັ້ນແມ່ນແມ່ຍິງຂອງຊູລີ.
She's an animal.
ນາງເປັນສັດ.
Give it up, Quaritch.
ຍອມຮັບມັນ, ຄວາຣີສ໌.
Sully.
ຊູລີ.
-It's all over.
-Son of a bitch.
- ມັນໝົດແລ້ວ.
- ໂຊກຮ້າຍ.
Nothin's over
while I'm breathin'.
ບໍ່ມີຫຍັງໝົດໄປໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຫາຍໃຈ.
I kinda hoped you'd say that.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າແບບນັ້ນ.
No, no, you stay
with the ikran.
ບໍ່, ບໍ່, ເຈົ້າຢູ່ກັບອິກຣານ.
But, Dad...
ແຕ່, ພໍ່...
I'm a warrior
like you.
ຂ້ອຍເປັນນັກຮົບຄືກັບເຈົ້າ.
I'm supposed
to fight.
ຂ້ອຍຄວນຕໍ່ສູ້.
Neteyam.
ເນເຕຍາມ.
I'm not gonna
say it again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Yeah, there's
nothin' after that.
ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່ມີຫຍັງຫຼັງຈາກນັ້ນ.
You want us to recover these remains?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາ
ຟື້ນຟູຊາກເຫລົ່ານີ້ບໍ?
Blue One, stand by ready.
ບລູ ໜຶ່ງ, ພ້ອມແລ້ວ.
We are three
minutes out.
ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງຈາກສາມນາທີ.
Heads up,
three minutes.
ລະມັດລະວັງ, ສາມນາທີ.
Watch our six.
ເບິ່ງແຍງຫົກຂອງພວກເຮົາ.
Shut up!
ປິດງຽບ!
Contact rear!
ຕິດຕໍ່ກັບຫຼັງ!
Lo'ak!
ເບິ່ງ!
Shit.
ສະບາຍດີ.
You little shit.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ.
Lo'ak!
ເບິ່ງ!
-Tuk, come on. Go, go, go!
-Get back here!
- ຕຸກ, ມາແລ້ວ. ໄປ, ໄປ, ອອກໄປ!
- ກັບມາບ່ອນນີ້!
Run!
ແລ່ນໄປ!
Grab 'em!
ຈັບພວກມັນ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Cover!
ປົກຄຸມ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
That you,
Mrs. Sully?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ, ທ່ານນາງຊູລີ?
I recognize your calling card.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກບັດໂທຂອງທ່ານ.
Why don't you come
on out, Mrs. Sully?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ບໍ່ອອກມາ,ທ່ານນາງຊູລີ?
You and I,
we got some...
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ, ພວກເຮົາມີບາງຢ່າງ...
unfinished business.
ເລື່ອງທີ່ຍັງບໍ່ຈົບ.
Demon!
ໂຊກຮ້າຍ!
I will kill you as many
times as I have to!
ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າຫຼາຍ
ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ!
I guess you and the Corporal
have been pretty...
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າແລະ
ພົນຈັດຕະວາໄດ້ດີເລີດ...
busy, haven't you?
ເຈົ້າມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
Dropped yourself a whole litter of...
ເຈົ້າໄດ້ຖິ້ມຕົວເອງທັງ ໝົດ ຂອງ...
half-breeds.
ເຊື້ອເຄິ່ງພັນ.
Na'vi!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
You okay?
You okay, boy?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ
?ເຈົ້າດີບໍ,ເດັກຊາຍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay. With me.
Ready? Ready?
ດີແລ້ວ. ກັບຂ້ອຍ. ພ້ອມແລ້ວບໍ? ພ້ອມບໍ?
Yes, sir!
ແມ່ນແລ້ວເດີ!
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
Flank out. Get after 'em!
ອອກຂ້າງ. ໄປຕາມພວກເຂົາ!
Spider?
ແມງໄມ້ບໍ?
Spider!
ແມງໄມ້!
Kiri!
ຄີຣີ!
Spider.
ແມງໄມ້.
Come! Come on.
ມາ! ມາ.
Spider. He's
down there.
ແມງໄມ້. ລາວຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
No.
ບໍ່.
Ma'am,
we're at bingo.
ແມ່, ພວກເຮົາຢູ່ບິງໂກ້.
Ten minutes in enemy airspace.
ສິບນາທີໃນພື້ນທີ່ອາກາດຂອງສັດຕູ.
Blue One. Get back
to the rally point now.
ບລູ ໜຶ່ງ. ກັບຄືນໄປບ່ອນຈຸດຊຸມນຸມດຽວນີ້.
Blue One...
ບລູ ໜຶ່ງ...
fall back.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Fall back!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Fall back, fall back!
ຖອຍຫຼັງ, ຖອຍຫລັງ!
Move out! Move!
ອອກໄປ! ຍ້າຍໄປ!
Move, move, move!
ເຄື່ອນຍ້າຍ!
-Kiri!
-Spider!
- ຄີຣີ!
- ແມງໄມ້!
Come, come.
ມາ, ມາ.
No.
ບໍ່.
Come!
ມາແລ້ວ!
Go, go, go.
Come on. Let's go.
ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ. ມາ. ໄປ.
Hey. Hey, it's
okay. You hurt?
ເຮ້.ເຮ້,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
-Are you hurt?
-No, I'm okay.
- ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-Tuk, you hurt?
-Daddy!
- ຕຸກ, ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
- ພໍ່!
Okay,
we're clear.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາແຈ້ງແລ້ວ.
We're clear.
Everyone okay?
ພວກເຮົາສະອາດແລ້ວ. ທຸກຄົນດີບໍ?
-Mom!
-Tuk.
- ແມ່!
- ຕຸກ.
It's okay. It's
okay. We're okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນດີ. ພວກເຮົາດີ.
Oh, thank you, Great
Mother. Thank you.
ໂອ້, ຂອບໃຈ, ແມ່ໃຫຍ່. ຂອບໃຈ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Where's Spider?
ສະປາຍເດີຢູ່ໃສ?
They took him.
ພວກເຂົາເອົາລາວໄປ.
Okay. It's all
right, baby girl.
ດີແລ້ວ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເດັກຍິງ.
All right? He's
a tough kid.
ດີບໍ? ລາວເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ແຂງແຮງ.
All right.
ດີແລ້ວ.
He's gonna be okay.
ລາວຈະດີດີ.
We're all gonna be okay.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະດີດີ.
Goddamn!
ສະບາຍດີ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Let me out
of here!
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້!
He's completely feral.
ລາວເປັນສັດປ່າຢ່າງສົມບູນ.
Thinks he's
one of them.
ລາວຄິດວ່າລາວເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຂົາ.
This thing.
This Quaritch.
ສິ່ງນີ້. ຄວາຣີສ໌ນີ້.
Whatever
he is...
ບໍ່ວ່າລາວຈະເປັນຫຍັງ...
-What's going on?
-He can walk right in here.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ລາວສາມາດເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
He can walk right
under Eywa's nose.
ລາວສາມາດຍ່າງຢູ່ໃຕ້ດັງຂອງ Eywa ໄດ້.
-This is our family. This is our home.
-This is about our family.
- ນີ້ແມ່ນຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ. ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.
- ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ.
This is about
our little ones.
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍຂອງພວກເຮົາ.
I cannot. You cannot ask this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຖາມສິ່ງນີ້ໄດ້.
I cannot leave
my People.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍໄດ້.
I will not.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
He's hunting us.
ລາວ ກໍາ ລັງລ່າພວກເຮົາ.
He's targeting
our family.
ລາວ ກໍາ ລັງແນໃສ່ຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ.
You cannot
ask this!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຖາມສິ່ງນີ້ໄດ້!
The children. Everything they've
ever known. The forest.
ເດັກນ້ອຍ.ທຸກຢ່າງທີ່
ພວກເຂົາເຄີຍຮູ້.ປ່າໄມ້.
This is
our home!
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ!
He had
our children.
ລາວມີລູກຂອງພວກເຮົາ.
He had 'em
under his knife!
ລາວມີພວກມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ມີດຕັດຂອງລາວ!
My father gave me...
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ...
this bow
as he lay dying.
ກະທູ້ນີ້ໃນຂະນະທີ່ລາວນອນຕາຍ.
And he said
protect the People.
ແລະລາວເວົ້າວ່າ ປົກປ້ອງປະຊາຊົນ.
You're
Toruk Makto!
ເຈົ້າເປັນໂຕຣັກ ມາຕໍ!
This will protect the People!
ນີ້ແມ່ນຈະປົກປ້ອງປະຊາຊົນ!
Quaritch
has Spider.
ຄວາຣີສ໌ມີສະເປີເດີ.
And that kid
knows everything.
ແລະເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນຮູ້ທຸກຢ່າງ.
He knows our
whole operation...
ລາວຮູ້ການປະຕິບັດງານ
ຂອງພວກເຮົາທັງໝົດ...
and he can lead
them right in here.
ແລະລາວສາມາດນໍາພວກເຂົາ
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
If the People harbor
us, they will die.
ຖ້າປະຊາຊົນປົກປ້ອງ
ພວກເຮົາ,ພວກເຂົາຈະຕາຍ.
Do you
understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Look, I
got nothing.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
I got
no plan...
ຂ້ອຍບໍ່ມີແຜນການ...
But I can protect this family.
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດປົກປ້ອງຄອບຄົວນີ້ໄດ້.
That I can do.
ນັ້ນຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
I know
one thing.
ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງດຽວ.
Wherever we go...
ບໍ່ວ່າພວກເຮົາຈະໄປໃສ...
this family is our fortress.
ຄອບຄົວນີ້ເປັນກໍາແພງຂອງພວກເຮົາ.
Where is Jake Sully?
ເຈກ ຊູລີຢູ່ໃສ?
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
We know that
you know.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້.
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
Just form a picture...
ພຽງແຕ່ສ້າງຮູບ...
in your mind.
ໃນຈິດໃຈຂອງເຈົ້າ.
Is it one of the
floating mountains?
ມັນເປັນໜຶ່ງໃນພູເຂົາທີ່ລອຍນໍ້າບໍ?
Let me
out of here!
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້!
He's fighting us.
Give us a minute.
ລາວກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຮົາ
.ໃຫ້ພວກເຮົາດົນໜຶ່ງ.
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
Just form a thought,
and we will see it.
ພຽງແຕ່ສ້າງຄວາມຄິດ,
ແລະພວກເຮົາຈະເຫັນມັນ.
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
Look, I don't like this
any more than you do.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ມັກເລື່ອ
ງນີ້ຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າ.
Which clans would be harboring him?
ຄລານໃດຈະປົກປ້ອງລາວ?
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
You're gonna
have to kill me!
ເຈົ້າຈະຕ້ອງຂ້າຂ້ອຍ!
Watch this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
You're peaking all
over the prefrontal.
ເຈົ້າກໍາລັງສູງສຸດ
ໃນ prefrontal ທັງໝົດ.
It's not gonna stop...
ມັນຈະບໍ່ຢຸດເຊົາ...
until you give
us something.
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະໃຫ້
ພວກເຮົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
I don't know,
you buttholes! Okay?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ! ດີບໍ?
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
General, let me try
the personal angle.
ນາຍພົນ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມມຸມສ່ວນຕົວ.
He's not your son.
ລາວບໍ່ແມ່ນລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
Easy, tiger.
ສະບາຍດີ, ໄຕເກີ.
Easy.
ງຽບໆ.
We good?
ພວກເຮົາດີບໍ?
Kid, you
got heart.
ເດັກນ້ອຍ, ເຈົ້າມີຫົວໃຈ.
Those science pukes
leaned on you pretty hard.
ພວກຄົນໂຊກຮ້າຍທາງວິທະຍາສາດນັ້ນ
ໄດ້ຍຶດໃສ່ເຈົ້າຢ່າງແຂງແຮງຫຼາຍ.
But you gave
them nothin'.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ພວກເຂົາຫຍັງເລີຍ.
I respect that.
ຂ້ອຍເຄົາລົບເລື່ອງນັ້ນ.
I thought you
might want this.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງການສິ່ງນີ້.
That's Colonel
Miles Quaritch.
ນັ້ນແມ່ນພົນຈັດຕະວາ ໄມລສ໌ ຄວາຣີສ໌.
Deceased.
ເສຍຊີວິດແລ້ວ.
Killed
in action.
ຖືກຂ້າຕາຍໃນການກະທໍາ.
I'm not
that man.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ.
But I do have
his memories...
ແຕ່ຂ້ອຍມີຄວາມຊົງຈໍາຂອງລາວ...
enough to
know that...
ພຽງພໍທີ່ຈະຮູ້ວ່າ...
well, he wasn't
always the best father.
ດີ, ລາວບໍ່ແມ່ນພໍ່ທີ່ດີທີ່ສຸດຢູ່ສະເໝີ.
But that's
not an apology.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນການຂໍໂທດ.
I'm not your father.
Technically...
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພໍ່ຂອງເຈົ້າ
.ທາງດ້ານເຕັກນິກ...
you and I, we're
nothin' to each other.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,ພວກເຮົາ
ບໍ່ມີຫຍັງຕໍ່ກັນແລະກັນ.
But...
ແຕ່...
I can
help you.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
I can get you
outta here.
ຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້.
I'm not gonna ask you
to betray Jake Sully.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂໍໃຫ້ເຈົ້າປະໝາດແຈກ ຊູລີ.
I know you'd never
do that. You're loyal...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ
ແບບນັ້ນເລີຍ.ເຈົ້າສັດຊື່...
and I
admire loyalty.
ແລະຂ້ອຍຊົມເຊີຍຄວາມສັດຊື່.
Just ride along.
ພຽງແຕ່ຂີ່ໄປ.
Otherwise, I gotta give
you back to the lab coats.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,ຂ້ອຍຕ້ອງສົ່ງເຈົ້າ
ຄືນໄປບ່ອນເສື້ອຜ້າຫ້ອງທົດລອງ.
This is like stones
in my heart.
ນີ້ແມ່ນຄືກັບຫີນໃນຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Tarsem is wise
for his years.
ຕາເຊມມີຄວາມສະຫຼາດ ສໍາ ລັບອາຍຸຂອງລາວ.
He will be
a strong Olo'eyktan.
ລາວຈະເປັນ Olo'eyktan ທີ່ແຂງແຮງ.
The leader must die.
ຜູ້ນໍາຕ້ອງຕາຍ.
So the leader
can be born.
ສະນັ້ນຜູ້ນໍາສາມາດເກີດໄດ້.
Toruk Makto
will disappear.
Toruk Makto ຈະຫາຍໄປ.
The People
will be safe.
ປະຊາຊົນຈະປອດໄພ.
A father protects.
ພໍ່ປົກປ້ອງ.
It's what gives
him meaning.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວມີຄວາມໝາຍ.
One life ends.
ຊີວິດໜຶ່ງສິ້ນສຸດລົງ.
Another begins.
ອີກຄົນໜຶ່ງເລີ່ມຕົ້ນ.
Tuk.
ຕຸກ.
The sea clans are a
world unto themselves.
ຄລານທະເລແມ່ນໂລກຂອງຕົນເອງ.
Thousands of islands.
ເກາະຫຼາຍພັນແຫ່ງ.
An unknown territory into which
we could just vanish without a trace.
ດິນແດນທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກເຊິ່ງພວກເຮົາ
ສາມາດຫາຍໄປໂດຍບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍ.
Are we there yet?
ພວກເຮົາຮອດແລ້ວບໍ?
Hey...
ເຮ້...
leave it.
ໃຫ້ມັນຢູ່.
On me.
ໃສ່ຂ້ອຍ.
Tuk.
ຕຸກ.
Be nice.
ເປັນຄົນດີ.
Hey.
ເຮ້
Easy.
Just be cool.
ງຽບໆ. ພຽງແຕ່ເຢັນ.
Look.
What is that?
ເບິ່ງ. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Is that supposed
to be a tail?
ນັ້ນຄວນເປັນຫຼັງບໍ?
It's too small.
ມັນນ້ອຍເກີນໄປ.
How are they
supposed to swim?
ພວກເຂົາຄວນລອຍນ້ ໍາ ແນວໃດ?
Do not.
Rotxo, Aonung.
ຢ່າເຮັດ. ໂຣຕໂຊ, ອາອນຸນ.
Hey.
ເຮ້
Tonowari was the chief
of the Metkayina...
ໂຕໂນວາຣີເປັນຫົວໜ້າຂອງເມຕເຄຍນາ...
the Reef People.
ພວກຄົນຫາດຊາຍ.
I See you,
Tonowari.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ, ໂຕໂນວາຣີ.
Jakesully.
ຈາເກສູລີ.
I knew him as
a tough leader.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວເປັນຜູ້ນໍາທີ່ແຂງແຮງ.
But it wasn't Tonowari
I was worried about.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນໂຕໂນວາຣີທີ່ຂ້ອຍກັງວົນ.
I See you, Ronal.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ, ໂຣນນ໌.
Tsahik of
the Metkayina.
Tsahik ຂອງ Metkayina ໄດ້.
I See you,
Ronal.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ, ໂຣນນ໌.
Why do you come
to us, Jakesully?
ເຈົ້າມາຫາພວກເຮົາເປັນຫຍັງ, ຈາເກສູລີ?
We seek uturu.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາ uturu.
Yes, sanctuary
for my family.
ແມ່ນແລ້ວ,ສະຖານທີ່ສັກສິດ
ສໍາລັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
We are
Reef People.
ພວກເຮົາເປັນຄົນຫາດຊາຍ.
You are
Forest People.
ເຈົ້າເປັນຄົນປ່າໄມ້.
Your skills will
mean nothing here.
ຄວາມສາມາດຂອງທ່ານຈະບໍ່
ໝາຍຄວາມຫຍັງເລີຍຢູ່ນີ້.
Well, we will learn
your ways. Am I right?
ດີ,ພວກເຮົາຈະຮຽນຮູ້ວິທີ
ຂອງທ່ານ.ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Their arms
are thin.
ແຂນຂອງພວກເຂົາແມ່ນອ່ອນແອ.
Mom.
ແມ່.
Their tails...
ຫລັງຂອງພວກເຂົາ...
are weak.
ອ່ອນແອ.
You will be
slow in the water.
ເຈົ້າຈະຊ້າໃນນ້ ໍາ.
These children...
ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້...
-are not even true Na'vi.
-Dad.
- ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ Na'vi ທີ່ແທ້ຈິງ.
- ພ່ອ
Yes, we are!
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເປັນ!
They have
demon blood!
ພວກເຂົາມີເລືອດໂຊກຮ້າຍ!
Look. Look.
ເບິ່ງ. ເບິ່ງ.
Look, I was born of the Sky
People, and now I am Na'vi.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍເກີດມາຈາກຄົນສະຫວັນ
,ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍເປັນ Na'vi .
All right?
You can adapt.
ດີບໍ? ເຈົ້າສາມາດປັບຕົວໄດ້.
We will adapt.
ພວກເຮົາຈະປັບຕົວ.
Okay?
ໂອເຄ?
My husband
was Toruk Makto.
ຜົວຂອງຂ້ອຍແມ່ນ Toruk Makto.
He led the clans to...
ລາວໄດ້ນໍາຄລານໄປ...
victory against the Sky People.
ໄຊຊະນະຕໍ່ຕ້ານຄົນສະຫວັນ.
This you
call victory?
ນີ້ແມ່ນເຈົ້າເອີ້ນວ່າໄຊຊະນະບໍ?
Hiding among
strangers?
ເຊື່ອງໄວ້ໃນບັນດາຄົນແປກໃຈບໍ?
It seems Eywa has
turned her back on you...
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ Eywa ໄດ້
ຫັນຫຼັງນາງກັບເຈົ້າ...
Chosen One.
ຄົນຖືກເລືອກ.
I apologize for
my mate. She's...
ຂ້ອຍຂໍໂທດສໍາລັບເພື່ອນ
ຂອງຂ້ອຍ.ນາງແມ່ນ...
Do not
apologize for me.
ຢ່າຂໍໂທດສໍາລັບຂ້ອຍ.
...flown a long way,
and she's exhausted.
... ບິນໄປໄກ, ແລະນາງເມື່ອຍແລ້ວ.
Jake.
ແຈກ
Toruk Makto is a
great war leader.
Toruk Makto ແມ່ນຜູ້ນໍ
າສົງຄາມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
All Na'vi people know his story.
ຄົນ Na'vi ທຸກຄົນຮູ້ເລື່ອງລາວ.
But we Metkayina...
ແຕ່ພວກເຮົາ Metkayina...
-Dad.
-...are not at war.
- ພ່ອ
- ... ບໍ່ແມ່ນຢູ່ໃນສົງຄາມ.
We cannot let you
bring your war here.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
ເອົາສົງຄາມຂອງທ່ານມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
I'm done
with war.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວກັບສົງຄາມ.
Okay?
ໂອເຄ?
I just want to keep
my family safe.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮັກສາຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍປອດໄພ.
Uturu has
been asked.
ອູຕູຣູໄດ້ຖືກຖາມແລ້ວ.
Do we have to go?
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປບໍ?
We'll be okay.
ພວກເຮົາຈະດີດີ.
Toruk Makto and his
family will stay with us.
Toruk Makto ແລະຄອບຄົວ
ຂອງລາວຈະຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
Treat them as our
brothers and sisters.
ແກ້ໄຂພວກມັນເປັນອ້າຍນ້ອງຂອງພວກເຮົາ.
Now, they do not
know the sea.
ດຽວນີ້, ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຈັກທະເລ.
So they will be
like babies...
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈະເປັນຄືກັບເດັກນ້ອຍ...
taking their...
ເອົາ...
first breath.
ການຫາຍໃຈຄັ້ງທໍາອິດ.
Teach them our ways, so they
do not suffer the shame of being...
ສອນພວກເຂົາວິທີຂອງພວກເຮົາ,ສະນັ້ນພວກເຂົາ
ຈະບໍ່ປະສົບກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງການເປັນ...
useless.
ບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
Okay, what
do we say?
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະເວົ້າແນວໃດ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
My son, Aonung, our daughter, Tsireya,
will show your children what to do.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ,ອອນຸນ,ລູກສາວຂອງພວກເຮົາ,ຊິເຣຍ
,ຈະສະແດງໃຫ້ລູກຂອງທ່ານເຫັນວ່າຕ້ອງເຮັດແນວໃດ.
-Father, why do...
-It is decided.
- ພໍ່, ເປັນຫຍັງເຈົ້າ...
- ມັນຖືກຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
Come. I will show
you our village.
ມາ. ຂ້ອຍຈະສະແດງບ້ານຂອງພວກເຮົາໃຫ້ເຈົ້າ.
This way.
ທາງນີ້.
Tuk, let's go.
ຕຸກ, ໄປ.
Just up here.
ພຽງແຕ່ຢູ່ເທິງນີ້.
This is for you.
ນີ້ແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
Your new home.
ເຮືອນໃໝ່ຂອງເຈົ້າ.
Yeah, this will work.
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
This is great.
ນີ້ແມ່ນດີເລີດ.
It's nice, right?
ມັນດີເລີດ, ແມ່ນບໍ?
Okay, Sullys, fall in.
ດີແລ້ວ, ຊູລີສ໌, ເຂົ້າມາ.
Remember?
ຈື່ບໍ່?
Family
meeting.
ກອງປະຊຸມຄອບຄົວ.
Come on. Take
a knee. Let's go.
ມາແລ້ວ. ເອົາຫົວເຂົ່າ. ໄປ.
Kiri.
ຄິຮີ່
What?
ຫຍັງ?
Okay.
ໂອເຄ
I need
you kids
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າເດັກນ້ອຍ
on your best
behavior.
ກ່ຽວກັບພຶດຕິກໍາທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
I mean it.
ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ.
Learn fast.
Pull your weight.
ຮຽນໄວໆ. ດຶງນ້ ໍາ ໜັກ ຂອງທ່ານ.
Don't cause trouble.
You got it?
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
I want to
go home.
ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
Oh, Tuk.
ໂອ້, ຕຸກ.
Tuk, this is
our home now.
ຕຸກ, ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງພວກເຮົາດຽວນີ້.
Now we're gonna
get through this.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະຜ່ານເລື່ອງນີ້.
We're gonna
get through this
ພວກເຮົາຈະຜ່ານເລື່ອງນີ້
if we have each
other's backs. All right?
ຖ້າພວກເຮົາມີຫລັງກັນແລະກັນ. ດີບໍ?
What does your
father always say?
ພໍ່ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່ສະເໝີ?
Sullys stick
together.
ຊູລີສ໌ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
That's right.
Sullys stick together.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ຊູລີສ໌ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
Now this time
with some feeling.
ດຽວນີ້ດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກບາງຢ່າງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Sullys stick
together.
ຊູລີສ໌ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
Sullys stick
together.
ຊູລີສ໌ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
Sullys stick
together.
ຊູລີສ໌ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
You're too fast!
ເຈົ້າໄວເກີນໄປ!
Wait for us.
ລໍຖ້າພວກເຮົາ.
Just breathe.
ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ.
Breathe.
ຫາຍໃຈ.
You are not
good divers.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກລອຍນ້ ໍາ ທີ່ດີ.
Maybe good at swinging
through trees, but...
ບາງທີດີໃນການສັ່ນສະເທືອນ
ຜ່ານຕົ້ນໄມ້,ແຕ່...
Come on, bro.
ມາແລ້ວ, ອ້າຍ.
We don't speak this
finger talk, guys.
ພວກເຮົາບໍ່ເວົ້າພາສາ
ນິ້ວມືນີ້,ພວກຜູ້ຊາຍ.
We don't know
what you're saying.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
I will teach you.
ຂ້ອຍຈະສອນເຈົ້າ.
-Where is Kiri?
-Kiri?
- ຄີຣີຢູ່ໃສ?
- ຄີຣີ?
-Who?
-Kiri.
- ໃຜ?
- ຄິຮີ່
Where is Kiri?
ຄີຣີຢູ່ໃສ?
Did you see her?
ເຈົ້າເຫັນນາງບໍ?
Get on the ship...
ຂຶ້ນເຮືອ...
find a seat, and
keep out of the way.
ຊອກຫາບ່ອນນັ່ງ, ແລະຢູ່ຫ່າງຈາກທາງ.
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
Chop-chop.
ໂຊບໂຊບ.
Sweet.
ສະບາຍດີ.
Whoa, hold on
there, hotshot!
ໂວ້, ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, hotshot!
You listen up.
ເຈົ້າຟັງດີ.
There's a tracker
built in that mask.
ມີເຄື່ອງຕິດຕາມທີ່
ສ້າງຂຶ້ນໃນໜ້າກາກນັ້ນ.
We hit the ground,
and you take off...
ພວກເຮົາຕີພື້ນດິນ, ແລະເຈົ້າບິນຂຶ້ນ...
I'll have you back
in two minutes...
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າກັບມາໃນເວລາສອງນາທີ...
and I will give you a
old-school ass-whippin'.
ແລະຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າຕາມໂຮງຮຽນເກົ່າ.
Understood?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
We up?
ພວກເຮົາຂຶ້ນບໍ?
Team's up.
ທີມງານຂຶ້ນແລ້ວ.
All right,
listen up.
ດີແລ້ວ, ຟັງ.
Jake Sully's
gone to ground.
ເຈກ ຊູລີໄດ້ໄປສູ່ພື້ນດິນ.
Don't
matter.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Wherever he is,
we'll find him...
ບໍ່ວ່າລາວຢູ່ໃສ, ພວກເຮົາຈະຊອກຫາລາວ...
and his batshit
crazy wife, too.
ແລະເມຍຂອງລາວທີ່ໂຊກຮ້າຍເຊັ່ນກັນ.
To do so...
ເພື່ອເຮັດດັ່ງນັ້ນ...
we go Na'vi.
ພວກເຮົາໄປ Na'vi.
Full tilt,
all the way.
ຫັນເຕັມໄປ, ຕະຫຼອດທາງ.
That means we...
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາ...
eat Na'vi.
We ride Na'vi.
ກິນ Na'vi. ພວກເຮົາຂີ່ Na'wi.
Think Na'vi.
ຄິດ Na'vi.
All right, smart guy.
ດີແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍສະຫຼາດ.
You just went from bein'
our monkey mascot...
ເຈົ້າຫາກໍ່ຈາກການເປັນມາ
ສໂກຕ໌ແມມຂອງພວກເຮົາ...
to official
interpreter.
ກັບຜູ້ແປພາສາທາງການ.
These are ilu.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຕົວະ.
If you want
to live here...
ຖ້າເຈົ້າຢາກອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້...
you have to ride.
ເຈົ້າຕ້ອງຂີ່ລົດ.
Make the
bond gently.
ສ້າງສາຍພົວພັນຢ່າງອ່ອນແອ.
Feel his breath.
ຮູ້ສຶກຫາຍໃຈຂອງລາວ.
Feel his strength.
ຮູ້ສຶກຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງລາວ.
Hold here.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
You all right...
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ...
Forest Boy?
ເດັກປ່າໄມ້ບໍ?
This is a
warrior's mount.
ນີ້ແມ່ນພູຂອງນັກຮົບ.
Not easy
to master.
ບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະຄວບຄຸມໄດ້.
Perhaps
you should...
ບາງທີເຈົ້າຄວນ...
start with
an ilu.
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຕົວອັກສອນ.
Nah.
This one.
ບໍ່. ຄົນນີ້.
Now remember...
ດຽວນີ້ຈື່ໄວ້ວ່າ...
when you dive back
in, good position.
ເມື່ອເຈົ້າລອຍກັບຄືນ
ໄປບ່ອນ,ຕໍາແໜ່ງທີ່ດີ.
Very important.
ມັນສໍາຄັນຫຼາຍ.
I got this.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
That's it, okay.
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ດີ.
Steady.
ໝັ້ນຄົງ.
Ah, shit.
ອາ, ສະບາຍດີ.
I love her
already.
ຂ້ອຍຮັກນາງແລ້ວ.
Breathe in.
ຫາຍໃຈເຂົ້າມາ.
And breathe out.
ແລະຫາຍໃຈອອກ.
Imagine flickering
a flame.
ຈິນຕະນາການການສ່ອງແສງໄຟ.
You must slow down
your heartbeat.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໃຫ້ການ
ຕີຫົວໃຈຂອງທ່ານຊ້າລົງ.
Breathe in.
ຫາຍໃຈເຂົ້າມາ.
Breathe from
down here.
ຫາຍໃຈຈາກບ່ອນນີ້.
Breathe out slowly.
ດູດຫາຍໃຈອອກຊ້າໆ.
Lo'ak, your
heartbeat is fast.
ເບິ່ງ, ການຕີຫົວໃຈຂອງທ່ານແມ່ນໄວ.
-Sorry.
-Try to focus.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ພະຍາຍາມສຸມໃສ່.
-Okay.
-Breathe in.
- ໂອເຄ
- ຫາຍໃຈເຂົ້າມາ.
And breathe out.
ແລະຫາຍໃຈອອກ.
Let your mind go clear.
ໃຫ້ຈິດໃຈຂອງທ່ານສະອາດ.
You are learning
to breathe.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຮຽນຮູ້ການຫາຍໃຈ.
Come on!
Keep up, losers!
ມາແລ້ວ! ສືບຕໍ່, ຄົນເສຍຫາຍ!
I got this.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
What?
ຫຍັງ?
Na'vi kids younger than me
do this with their bare hands.
ເດັກນ້ອຍ Na'vi ທີ່ນ້ອຍກວ່າຂ້ອຍເຮັດ
ສິ່ງນີ້ດ້ວຍມືເປົ່າຂອງພວກເຂົາ.
Jake Sully did it
the hard way?
ເຈກ ຊູລີເຮັດມັນດ້ວຍວິທີທີ່ຍາກບໍ?
What do
you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
What are we
doin', Colonel?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ນາຍພົນ?
This is gonna
be good.
ນີ້ແມ່ນຈະດີ.
All right, move up.
ດີແລ້ວ, ຍ້າຍຂຶ້ນ.
It's you and me, cupcake.
ມັນເປັນເຈົ້າແລະຂ້ອຍ, ຄັບເຄັກ.
Did I mention you're
supposed to tie the mouth shut first?
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າຄວນປິດປາກກ່ອນບໍ?
Thanks a lot, kid!
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ເດັກນ້ອຍ!
Move up,
move up!
ຍ້າຍໄປ, ຍ້າຍຂຶ້ນ!
You see 'em?
ເຈົ້າເຫັນພວກມັນບໍ?
All right, let's go.
We're Oscar Mike.
ດີແລ້ວ, ໄປ. ພວກເຮົາເປັນໂອສກາ ໄມຄ໌.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Let's go.
We're outta here.
ໄປ. ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
That's right!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ!
Yeah, Colonel!
Get some!
ແມ່ນແລ້ວ, ນາຍພົນ! ເອົາບາງຢ່າງ!
Yeah, Colonel!
ແມ່ນແລ້ວ, ນາຍພົນ!
Who's up next?
ໃຜຂຶ້ນຕໍ່ໄປ?
The way of water has
no beginning and no end.
ເສັ້ນທາງຂອງນ້ໍາບໍ່ມີ
ຕົ້ນແລະບໍ່ມີສິ້ນສຸດ.
The sea is around you...
ທະເລຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ...
and in you.
ແລະໃນເຈົ້າ.
The sea is your home...
ທະເລແມ່ນເຮືອນຂອງທ່ານ...
before your birth...
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເກີດ...
and after your death.
ແລະຫຼັງຈາກການຕາຍຂອງທ່ານ.
Our hearts beat in
the womb of the world.
ຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາຕີໃນທ້ອງຂອງໂລກ.
Our breath burns
in the shadows of the deep.
ການຫາຍໃຈຂອງພວກເຮົາເຜົາ
ໄໝ້ໃນເງົາຂອງຄວາມເລິກ.
The sea gives...
ທະເລໃຫ້...
and the sea takes.
ແລະທະເລເອົາ.
Water connects all things.
ນ້ ໍາ ເຊື່ອມຕໍ່ທຸກຢ່າງ.
Life to death.
ຊີວິດຈົນເຖິງຄວາມຕາຍ.
Darkness...
ຄວາມມືດ...
to light.
ເພື່ອແສງສະຫວ່າງ.
I got it!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
You did it!
ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
What is
she doing?
ນາງ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
She's just looking
at the sand.
ນາງພຽງແຕ່ເບິ່ງຊາຍເທົ່ານັ້ນ.
What'd you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
Are you some
kind of... freak?
ເຈົ້າເປັນຄົນແປກໃຈບໍ?
He asked if
you are a freak.
ລາວຖາມວ່າເຈົ້າເປັນຄົນແປກໃຈບໍ.
No.
ບໍ່.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
I mean, you're
not even real Na'vi.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າ
ບໍ່ແມ່ນ Na'vi ທີ່ແທ້ຈິງເລີຍ.
Look at
these hands.
ເບິ່ງມືເຫຼົ່ານີ້.
I mean,
look at them...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເບິ່ງພວກມັນ...
Hey!
ເຮ້!
Back off,
fishlips!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ກະດານປາ!
Oh, another
four-fingered freak.
ໂອ້, ຄົນແປກໃຈອີກຄົນໜຶ່ງທີ່ມີນິ້ວມືສີ່.
Look at his
little baby tail!
ເບິ່ງຫຼັງເດັກນ້ອຍນ້ອຍຂອງລາວ!
Don't
touch me!
ຢ່າຈັບຂ້ອຍ!
Baby tail!
ຫລັງເດັກນ້ອຍ!
Leave us alone!
ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ສະຫງົບ!
He's not normal.
ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນປົກກະຕິ.
Look at his tail.
ເບິ່ງຫຼັງຂອງລາວ.
Aw, baby tail!
ໂອ້, ຫລັງເດັກນ້ອຍ!
It is so cute!
ມັນໜ້າຮັກຫຼາຍ!
You heard
what she said.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ນາງເວົ້າ.
Leave
them alone.
ໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ສະຫງົບ.
Ah, big
brother come...
ອາ, ອ້າຍໃຫຍ່ມາ...
Back off.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Now.
ດຽວນີ້.
Smart choice.
ການເລືອກທີ່ສະຫຼາດ.
And from
now on...
ແລະຈາກດຽວນີ້...
I need you to
respect my sister.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ເຄົາລົບເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Buh-bye!
ສະບາຍດີ!
Look at them.
ເບິ່ງພວກມັນ.
They're all freaks.
ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ແມ່ນຄົນແປກໃຈ.
The whole family.
ຄອບຄົວທັງ ໝົດ.
Lo'ak.
ເບິ່ງ.
I got this,
bro.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ແລ້ວ, ອ້າຍ.
I know this
hand is funny.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມືນີ້ມ່ວນຊື່ນ.
Look, I'm a freak.
An alien.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍເປັນຄົນແປກໃຈ. ຄົນຕ່າງດາວ.
But it can do
something really cool.
ແຕ່ມັນສາມາດເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ເຢັນແທ້ໆ.
Watch.
ເບິ່ງ.
First, I ball it up
real tight like this.
ກ່ອນອື່ນ,ຂ້ອຍບ້ວງມັນ
ຢ່າງເຂັ້ມງວດແບບນີ້.
Okay? Then...
ດີບໍ? ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
It's called a
punch, bitch!
ມັນເອີ້ນວ່າການຕີ, ໂຊກຮ້າຍ!
Don't ever touch
my sister again.
ຢ່າຈັບເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Yeah! Aonung!
Show him!
ແມ່ນແລ້ວ! ອາອນຸນ! ສະແດງໃຫ້ລາວເຫັນ!
Come here!
ມາບ່ອນນີ້!
Hey!
ເຮ້ ເຮ້
Stop this!
ຢຸດສິ່ງນີ້!
Stop it!
ຢຸດຢັ້ງ!
So stupid!
ໂງ່ຫຼາຍ!
Ow, my tail!
ໂອ້, ຫລັງຂອງຂ້ອຍ!
My ear!
Let go!
ຫູຂອງຂ້ອຍ! ໃຫ້ໄປ!
He's got my ear!
ລາວຈັບຫູຂອງຂ້ອຍ!
What was the
one thing I asked?
ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຖາມແມ່ນຫຍັງ?
The one thing!
ສິ່ງດຽວ!
-Stay out of trouble.
- ຢ່າເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
-Right.
-It was my fault.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
You gotta stop takin' the
heat for this knucklehead.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດເອົາຄວາມຮ້ອນ
ສໍາລັບຄົນໂງ່ຄົນນີ້.
Look, Dad. Aonung
was picking on Kiri.
ເບິ່ງ, ພໍ່. ອາອນຸນ ກໍາ ລັງເອົາຄີຣີ.
He called
her a freak.
ລາວເອີ້ນນາງວ່າຄົນແປກໃຈ.
Go apologize
to Aonung.
ໄປຂໍໂທດໃຫ້ອອນຸນ.
What?
ຫຍັງ?
He is the chief's son.
Do you understand?
ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງຫົວ
ໜ້າ.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
I don't care how you do it.
Just go make peace.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າເຮັດມັນ
ແນວໃດ.ພຽງແຕ່ໄປເຮັດຄວາມສະຫງົບ.
Just go.
ພຽງແຕ່ໄປ.
Hey.
ເຮ້
So what'd the
other guys look like?
ສະນັ້ນຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນເບິ່ງຄືແນວໃດ?
Worse.
ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າ.
That's good.
ນັ້ນດີ.
A lot worse.
ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
Get outta here.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
What is wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Nothing. I'm fine.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Why should I not be fine?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຄວນດີ?
Why can't I just be
like everyone else?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ສາມາດ
ເປັນຄືກັບຄົນອື່ນໄດ້?
Oh, Kiri.
ໂອ້ ຄີຣີ.
Ah, what's tree
boy doing here?
ອາ, ເດັກຊາຍຕົ້ນໄມ້ເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
I'm sorry
I hit you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍຕີເຈົ້າ.
So many times.
ຫຼາຍຄັ້ງຫຼາຍຄັ້ງ.
We should
be friends.
ພວກເຮົາຄວນເປັນເພື່ອນມິດ.
Come hunting with us.
ມາລ່າສັດກັບພວກເຮົາ.
Outside
the reef.
ຢູ່ພາຍນອກຫາດຊາຍ.
It's where
the men hunt.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ຜູ້ຊາຍລ່າສັດ.
No way.
I'm not allowed.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ. ຂ້ອຍບໍ່ອະນຸຍາດ.
I must be asking
the wrong brother.
ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມອ້າຍທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Let's do it.
ມາເຮັດມັນ.
Come on! Come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Keep up, Forest Boy!
ສືບຕໍ່ໄປ, ເດັກຊາຍປ່າໄມ້!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Hey, you lived!
ເຮ້, ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
That was
insane, cuz!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ພໍ່ເຖົ້າ!
This way.
ທາງນີ້.
I know a
good spot.
ຂ້ອຍຮູ້ບ່ອນທີ່ດີ.
Hey, guys!
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Hey!
ເຮ້!
Aonung!
ອອນຸນ!
Come on, this isn't funny!
ມາແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ!
Hey,
Aonung!
ເຮ້, ອາອນຸນ!
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
You're a tulkun.
ເຈົ້າເປັນທູລຄູນ.
You saved my life.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Buddy, I have no idea
what you just said.
ເພື່ອນ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງ.
They hurt you, didn't they?
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ, ແມ່ນບໍ?
I'll try to
pull it out.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມດຶງມັນອອກ.
Just trust me, okay?
ພຽງແຕ່ເຊື່ອຂ້ອຍ, ດີບໍ?
Friends?
ເພື່ອນມິດ?
That's right, we're
friends. Friends.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,ພວກເຮົາ
ເປັນເພື່ອນ.ເພື່ອນ.
Bro!
ອ້າຍ!
So, what is it,
baby girl?
ສະນັ້ນ, ມັນເປັນຫຍັງ, ເດັກຍິງນ້ອຍ?
You missin'
Spider?
ເຈົ້າຂາດ Spider ບໍ?
-Yeah.
-Yeah?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
But that's
not it.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງນັ້ນ.
Okay...
ດີແລ້ວ...
So what is it?
ສະນັ້ນມັນເປັນຫຍັງ?
I feel her, Dad.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກນາງ, ພໍ່.
You feel who?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກໃຜ?
Eywa.
ເອວວາ.
I hear her breathing.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນນາງຫາຍໃຈ.
I hear her heartbeat.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນການຕີຫົວໃຈຂອງນາງ.
She's so close.
ນາງໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
She's just there...
ນາງພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
like a word about
to be spoken.
ຄືກັບຄໍາທີ່ ກໍາ ລັງຈະເວົ້າ.
I know you think I'm crazy.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
You're not crazy,
baby girl.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ເດັກຍິງນ້ອຍ.
So what does Eywa's
heartbeat sound like?
ສະນັ້ນການຕີຫົວໃຈຂອງ Eywa ສຽງຄືແນວໃດ?
Mighty.
ແຂງແຮງ.
Tell him what
you told me!
ບອກລາວສິ່ງທີ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ!
You like lookin' at the stars?
ເຈົ້າມັກເບິ່ງດາວບໍ?
You know, my dad
came from a star.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພໍ່ຂອງຂ້ອຍມາຈາກດາວ.
That one.
ຄົນນັ້ນ.
Right there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Lo'ak!
ເບິ່ງ!
Oh, man.
I'm in trouble.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Go.
ໄປ.
I will see
you again.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
-The boy has returned!
-It is the Sully boy.
- ເດັກຊາຍໄດ້ກັບມາແລ້ວ!
- ມັນເປັນເດັກຊາຍຊູລີ.
-They found the boy.
-They found him.
- ພວກເຂົາພົບເດັກຊາຍ.
- ພວກເຂົາພົບລາວ.
Hey, hey.
ເຮ້, ເຮ້.
Let's have a
look at you. Okay.
ມາເບິ່ງເຈົ້າ. ດີແລ້ວ.
He's fine.
He's fine...
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ. ລາວດີ...
yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Just a few scratches.
ພຽງແຕ່ການຂັດບາງຢ່າງ.
I pray for the strength
that I will not...
ຂ້ອຍອະທິຖານຂໍຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່...
pluck the eyeballs out
of my youngest son!
ເອົາຕາອອກຈາກລູກຊາຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ!
No.
ບໍ່.
My son knows better
than to take him outside the reef.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຮູ້ດີກວ່າ
ທີ່ຈະພາລາວອອກຈາກຫາດຊາຍ.
The blame is his.
ຄວາມຜິດແມ່ນຂອງລາວ.
Okay,
let's go.
ດີແລ້ວ, ໄປ.
No.
ບໍ່.
This is not
Aonung's fault.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງອາອນຸນ.
This was my idea.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍ.
Aonung tried to
talk me out of it.
ອອນຸນພະຍາຍາມເວົ້າຂ້ອຍອອກຈາກມັນ.
Really.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
I got this.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Is this true?
ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
Aonung. What
were you thinking?
ອອນຸນ. ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
Dad, you told me to make
friends with these kids.
ພໍ່,ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ເປັນ
ເພື່ອນກັບເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້.
-That's all I was trying to...
-I don't want to hear it.
- ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມ...
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນມັນ.
Dad...
ພໍ່...
You brought shame
to this family.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຄອບຄົວນີ້ໂຊກຮ້າຍ.
Can I go now?
ຂ້ອຍໄປໄດ້ບໍ?
Any more trouble, I
jerk a knot in your tail.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກອີກໃດໜຶ່ງ,ຂ້ອຍ
ຈະດຶງກະດູກໃນຫຼັງຂອງທ່ານ.
You read me?
ເຈົ້າອ່ານຂ້ອຍບໍ?
Yes, sir.
Lima Charlie.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ລິມາ ແຊລລີ.
Where
were you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
What happened to "keep
an eye on your brother"?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບ"ເບິ່ງແຍງອ້າຍຂອງເຈົ້າ"?
Sorry, sir.
ຂໍໂທດເດີເດີ.
Why did you
speak for me?
ເຈົ້າເວົ້າແທນຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Because I know
what it's like...
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ...
to be one big
disappointment.
ເພື່ອເປັນຄວາມຜິດຫວັງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງດຽວ.
I wish I'd
been there.
ຂ້ອຍຢາກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The ocean blessed
you with a gift, brother.
ມະຫາສະໝຸດໄດ້ອວຍພອນ
ເຈົ້າດ້ວຍຂອງຂວັນ,ອ້າຍ.
The tulkun have not returned yet.
ພວກທູລຄູນຍັງບໍ່ກັບມາເທື່ອ.
And anyway, no tulkun is ever alone.
ແລະຢ່າງໃດກໍຕາມ,ບໍ່ມີ
ຕູລຄູນໃດເຄີຍຢູ່ຄົນດຽວ.
Well, this one was.
ດີ, ຄົນນີ້ແມ່ນ.
He had a
missing fin.
ລາວບໍ່ມີກະດານ.
Like a
stump.
ຄືກັບກະດູກ.
On the
left side.
ຢູ່ດ້ານຊ້າຍ.
Poor tulkun.
ທູລຄູນທີ່ທຸກຍາກ.
Payakan.
Who's Payakan?
Payakan ແມ່ນໃຜ?
A young bull
who went rogue.
ງົວໜຸ່ມທີ່ໄປໂຊກຮ້າຍ.
He's outcast.
Alone.
ລາວຖືກໄລ່ອອກ. ຄົນດຽວ.
And he has a missing fin.
ແລະລາວມີກະດານທີ່ຫາຍໄປ.
They say
he is a killer.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າລາວເປັນຜູ້ຂ້າ.
-No, no.
-He killed Na'vi...
- ບໍ່, ບໍ່.
- ລາວໄດ້ຂ້າ Na'vi...
and other
tulkun.
ແລະທູລຄູນຄົນອື່ນ.
Not here...
ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້...
but far to the south.
ແຕ່ຢູ່ຫ່າງໄກທາງໃຕ້.
No, he's no killer.
ບໍ່, ລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ຂ້າ.
You are lucky to be alive.
ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I'm telling you guys.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
He saved my life.
ລາວໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
He's my
friend.
ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
My baby
bro!
ອ້າຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ!
The Mighty Warrior...
ນັກຮົບທີ່ເຂັ້ມແຂງ...
who faced the killer tulkun...
ຜູ້ທີ່ປະເຊີນກັບທູລຄູນຜູ້ຂ້າ...
and lived to tell about it, huh?
ແລະຍັງມີຊີວິດເພື່ອ
ບອກກ່ຽວກັບມັນ,ແມ່ນບໍ?
You guys
aren't listening.
ພວກເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ.
-Lo'ak, I'm listening.
-Lo'ak, come back.
- ເບິ່ງ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟັງ.
- ໂລຄ, ກັບມາ.
You skxawngs.
ເຈົ້າ skxawngs.
Payakan!
It's good
to see you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Why are
you outcast?
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກເປັນຫຍັງ?
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I trust you.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
You can trust me.
ເຈົ້າສາມາດເຊື່ອຂ້ອຍໄດ້.
Bro, that's
disgusting!
ອ້າຍ, ມັນກຽດຊັງຫຼາຍ!
We are here.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
This is the Cove
of the Ancestors.
ນີ້ແມ່ນຫາດຂອງບັນພະບຸລຸດ.
Our most
sacred place.
ບ່ອນທີ່ສັກສິດທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
Eclipse is the best
time of day to be here.
ການປິດບັງແມ່ນເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດ
ຂອງມື້ທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
This is it.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
This is the Spirit Tree.
ນີ້ແມ່ນຕົ້ນໄມ້ຈິດວິນຍານ.
My beautiful
daughter.
ລູກສາວທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ.
Hi, Ma.
ສະບາຍດີ, ແມ່.
I'm so happy
to see you.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
But you
look troubled.
ແຕ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມກັງວົນ.
My sweet girl.
ເດັກຍິງທີ່ຫວານຂອງຂ້ອຍ.
It will be okay.
ມັນຈະດີດີ.
What is it, baby?
ມັນເປັນຫຍັງ, ເດັກນ້ອຍ?
Why am I
different?
ຂ້ອຍແຕກຕ່າງເປັນຫຍັງ?
What does the Great
Mother want from me?
ແມ່ໃຫຍ່ຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
Who was
my father?
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນໃຜ?
Oh, my darling.
ໂອ້, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
No!
ບໍ່!
Come on.
ມາແລ້ວ.
What is wrong?
What is it?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ມັນເປັນຫຍັງ?
It was a seizure.
ມັນເປັນການໂຈມຕີ.
Is she breathing?
ນາງຫາຍໃຈບໍ?
Is she
breathing?
ນາງຫາຍໃຈບໍ?
Get her
to the village!
ເອົານາງໄປບ້ານ!
Hurry!
ໄວໆ!
Let's go!
Let's move!
ໄປ! ໄປ!
Tuk, come.
ຕຸກ, ມາ.
-Hi!
-It's good to see you.
- ສະບາຍດີ!
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Let's get the gear.
Neteyam!
ມາເອົາເຄື່ອງມື. ເນເຕຍາມ!
Neteyam, keep
them back!
ເນເຕຍາມ, ຮັກສາພວກມັນໄວ້!
How is she?
ນາງເປັນແນວໃດ?
She's still unconscious.
ນາງຍັງບໍ່ມີສະຕິ.
There's no bleed.
ບໍ່ມີເລືອດ.
There's no fracture.
ບໍ່ມີການແຕກຫັກ.
No effects of hypoxia.
ບໍ່ມີຜົນກະທົບຈາກ hypoxia.
The brain looks good.
ສະໝອງເບິ່ງດີ.
But we still have this interictal
activity right here in the prefrontal.
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງມີການເຄື່ອນໄຫວ
ລະຫວ່າງກັນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນ prefrontal .
-Okay.
-She's definitely had a seizure.
- ໂອເຄ
- ນາງໄດ້ມີການໂຈມຕີຢ່າງແນ່ນອນ.
-I think we can rule out toxins.
-So what is it?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດຍົກເວັ້ນສານພິດໄດ້.
- ສະນັ້ນມັນເປັນຫຍັງ?
I see that I am
not needed here.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຢູ່ນີ້.
You are Tsahik!
ເຈົ້າເປັນ Tsahik!
Remove
these things.
ເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ອອກ.
Out!
ອອກໄປ!
You have
done nothing!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ!
Come on, come on.
Let's just take a break.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພັກຜ່ອນ.
Okay, hold on.
I gotta take her IV off.
ດີແລ້ວ,ລໍຖ້າ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເອົາ IV ຂອງນາງອອກ.
Tuktirey.
She said that she can feel Eywa.
She can hear her heartbeat.
ນາງເວົ້າວ່ານາງສາມາດຮູ້ສຶກ Eywa ໄດ້
.ນາງສາມາດຍິນການຕີຫົວໃຈຂອງນາງໄດ້.
-That's it.
-What?
- ນັ້ນແມ່ນມັນ.
- ຫຍັງ?
That is classic
frontal lobe epilepsy.
ນັ້ນແມ່ນໂຣກກະດູກຝັງດ້ານໜ້າຄລາສສິກ.
-Epilepsy?
-Yep.
- ໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
You see visions.
You get...
ເຈົ້າເຫັນວິໄສທັດ. ເຈົ້າໄດ້ຮັບ...
states of religious ecstasy
like the kind she's describing.
ສະພາບຄວາມສຸກທາງສາສະໜາຄືກັບ
ປະເພດທີ່ນາງກໍາລັງອະທິບາຍ.
Pluggin' into the Spirit Tree
is some sort of a trigger.
ການເຊື່ອມຕໍ່ກັບຕົ້ນໄມ້
ຈິດໃຈແມ່ນການກະຕຸ້ນບາງຢ່າງ.
You definitely can't let
her do that anymore.
ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້
ນາງເຮັດແບບນັ້ນອີກຕໍ່ໄປໄດ້.
What? Ever?
ຫຍັງ? ເຄີຍບໍ?
Jake.
ແຈກ
If she seizes
underwater again...
ຖ້ານາງຕິດພາຍໃຕ້ນ້ ໍາ ອີກຄັ້ງ...
it could kill her.
ມັນອາດຂ້ານາງໄດ້.
You're awake!
ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວ!
Kiri, my sweet child.
ຄີຣີ, ລູກທີ່ຫວານຂອງຂ້ອຍ.
Oh, my sweet little girl.
ໂອ້, ເດັກຍິງນ້ອຍທີ່ຫວານຂອງຂ້ອຍ.
Okay, this one.
ດີແລ້ວ, ຄົນນີ້.
"I See you."
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ.
That's what I
just said, isn't it?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຫ
າກໍ່ເວົ້າແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
Not "Naati. Ngaati."
ບໍ່ແມ່ນ"Naati. Ngaati".
All right. Like comin'
out your nose or something.
ດີແລ້ວ.ຄືກັບການອອກມາຈາກດັງ
ຂອງທ່ານຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Boss...
ຫົວໜ້າ...
long-range patrol
picked up a radar hit.
ການລາດຕະເວນໄລຍະໄກໄດ້ຈັບການຕີຣາດາ.
A rogue gunship.
ເຮືອປືນທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Where?
ຢູ່ໃສ?
Eastern sea.
Four hundred klicks north.
ທະເລຕາເວັນອອກ. ສີ່ຮ້ອຍຄລິກທາງພາກເໜືອ.
Hang on.
ລໍຖ້າ.
The signal was intermittent,
and they lost it over open water but...
ສັນຍານແມ່ນຊົ່ວຄາວ,ແລະພວກເຂົາ
ໄດ້ສູນເສຍມັນໃນນ້ໍາເປີດແຕ່...
if you project the track...
ຖ້າເຈົ້າຄາດຄະເນເສັ້ນທາງ...
it hits this island group.
ມັນຕີກຸ່ມເກາະນີ້.
That's hundreds
of islands.
ນັ້ນແມ່ນເກາະຫຼາຍຮ້ອຍແຫ່ງ.
That's a big search box
with lots of villages.
ນັ້ນແມ່ນກ່ອງຄົ້ນຫາ
ໃຫຍ່ທີ່ມີບ້ານຫຼາຍແຫ່ງ.
This is our guy.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
You give me ships and aircraft,
I'll bring you back his scalp.
ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍເຮືອແລະເຮືອບິນ,ຂ້ອຍ
ຈະເອົາຜິວຫົວຂອງລາວກັບມາໃຫ້ເຈົ້າ.
Bogies inbound.
ພວກໂບຈີ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາ.
Skipper.
ຄັບປິນ.
-All stop.
- ທຸກຄົນຢຸດເຊົາ.
All stop. Aye.
ທຸກຄົນຢຸດເຊົາ. ແມ່ນແລ້ວ.
Hey.
ເຮ້
You Scoresby?
ເຈົ້າເປັນສຄໍສບີບໍ?
Are you the asshole
who's commandeering my ship?
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ກ
ໍາລັງສັ່ງເຮືອຂອງຂ້ອຍບໍ?
That would
be me.
ນັ້ນຈະເປັນຂ້ອຍ.
The target's pretty much
this whole island group.
ເປົ້າໝາຍແມ່ນເກືອບທັງກຸ່ມເກາະນີ້.
Never been up there.
ບໍ່ເຄີຍຢູ່ເທິງນັ້ນເລີຍ.
You know those waters, doc.
What kinda indigenous we got?
ເຈົ້າຮູ້ນ້ໍາເຫຼົ່ານັ້ນ,ດອກ
.ພວກເຮົາມີພື້ນເມືອງປະເພດໃດ?
Metkayina, mostly. Some
Ta'unui. Maybe fifty villages.
Metkayina ,ສ່ວນໃຫຍ່.ບາງ
Ta'unui .ບາງທີຫ້າສິບບ້ານ.
And you
are who?
ແລະເຈົ້າເປັນໃຜ?
I'm Ian Garvin.
ຂ້ອຍແມ່ນໄອອັນ ແກຣວິນ.
Marine biologist.
ນັກຊີວະວິທະຍາທະເລ.
Fifty villages.
ບ້ານຫ້າສິບບ້ານ.
A hundred villages.
I don't care. We'll search 'em all.
ບ້ານສິບບ້ານ.ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
ພວກເຮົາຈະຄົ້ນຫາພວກມັນທັງໝົດ.
I hunt tulkun.
ຂ້ອຍລ່າຕຸລຄູນ.
That's what I'm rigged for.
That's all my guys do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຖືກກະຕຸ້ນສໍາລັບ.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍເຮັດ.
I've got quotas to meet.
ຂ້ອຍຕ້ອງຕອບສະ ໜອງ ປະລິມານ.
I'll be nice once.
ຂ້ອຍຈະເປັນຄົນດີຄັ້ງດຽວ.
Then I won't.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
Well, if you can't
get out of it...
ດີ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກຈາກມັນໄດ້...
get into it!
ເຂົ້າໄປໃນມັນ!
-All crews to stations!
-Hey, don't touch.
- ທີມງານທັງ ໝົດ ໄປຫາສະຖານີ!
- ເຮ້, ຢ່າຈັບ.
Helm,
bring her up.
ເຮວລ໌ມ, ເອົານາງຂຶ້ນ.
Flight speed.
ຄວາມໄວການບິນ.
Flight speed, aye.
ຄວາມໄວການບິນ, ແມ່ນແລ້ວ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
The tulkun have returned!
ພວກທູລຄູນໄດ້ກັບມາແລ້ວ!
Everybody, our Brothers
and Sisters have returned.
ທຸກຄົນ,ອ້າຍນ້ອງ
ຂອງພວກເຮົາໄດ້ກັບມາແລ້ວ.
In their endless cycle of migration...
ໃນວົງຈອນການຍ້າຍຖິ່ນຖານທີ່
ບໍ່ສິ້ນສຸດຂອງພວກເຂົາ...
the tulkun had come home.
ທູລຄູນໄດ້ກັບບ້ານແລ້ວ.
Kiri, come on. Come on!
ຄີຣີ, ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ!
Tuk, leave me alone.
ຕຸກ, ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
-Come on!
-What?
- ມາແລ້ວ!
- ຫຍັງ?
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
Look.
ເບິ່ງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Let's go meet them.
ໄປພົບພວກເຂົາ.
Look...
ເບິ່ງ...
it's my Spirit Sister.
ມັນເປັນເອື້ອຍຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ.
It was a time for stories.
ມັນເປັນເວລາຂອງເລື່ອງ.
Of their season apart.
ຂອງລະດູການຂອງພວກເຂົາແຍກກັນ.
Of deaths...
ຂອງຄວາມຕາຍ...
and births.
ແລະການເກີດ.
Of old friends...
ຂອງເພື່ອນເກົ່າ...
and new loves.
ແລະຄວາມຮັກໃໝ່.
Children.
ເດັກນ້ອຍ.
Be calm...
ສະບາຍໃຈ...
my people.
ຄົນຂອງຂ້ອຍ.
We're looking for weapons...
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາອາວຸດ...
comms. Any kind of tech.
ການສື່ສານ. ເຕັກໂນໂລຢີທຸກປະເພດ.
Get down.
ລົງລົງ.
You too.
ເຈົ້າຄືກັນ.
You see this?
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
Stay down and shut up!
ຢູ່ລຸ່ມແລະງຽບ!
Now what's
he saying?
ດຽວນີ້ລາວເວົ້າຫຍັງ?
They never
saw him.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍເຫັນລາວເລີຍ.
These are
Sea People.
ນີ້ແມ່ນຄົນທະເລ.
Forest People
don't come here.
ຄົນປ່າໄມ້ບໍ່ມາບ່ອນນີ້.
I ain't buyin' that.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຊື້ສິ່ງນັ້ນ.
They don't
know anything.
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
Shoot that animal.
ຍິງສັດນັ້ນ.
What the hell are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Your ears
workin' now?
ຫູຂອງທ່ານເຮັດວຽກຢູ່ດຽວນີ້ບໍ?
You see what
these can do, huh?
ເຈົ້າເຫັນວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ,ແມ່ນບໍ?
Jake Sully.
ເຈກ ຊູລີ.
Toruk Makto!
Put her down!
ເອົານາງລົງ!
Get down!
ລົງໄປ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
You make it real
clear to him.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນແຈ້ງໃຫ້ລາວຢ່າງແທ້ຈິງ.
He doesn't
give up Sully...
ລາວບໍ່ປະຖິ້ມຊູລີ...
we kill the Tsahik.
ພວກເຮົາຂ້າ Tsahik ໄດ້.
No, I'm not
doin' that.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດແບບນັ້ນ.
Is that right?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
I'm not gonna be a part of this!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນສ່ວນໜຶ່ງໃນເລື່ອງນີ້!
Get down!
ລົງໄປ!
These people don't
know anything!
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ!
They don't know anything!
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ!
Don't move!
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
We really
gonna waste her?
ພວກເຮົາຈະທໍາລາຍນາງແທ້ບໍ?
Please.
ກະລຸນາ.
Please don't do this.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດແບບນີ້.
This is wrong.
ນີ້ແມ່ນຜິດ.
What you're
doing here is wrong.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຢູ່ນີ້ແມ່ນຜິດ.
Please.
ກະລຸນາ.
Burn the hooches.
ຈູດເຄື່ອງດື່ມ.
Hey, light 'em up.
ເຮ້, ແສງສະຫວ່າງພວກມັນ.
Light 'em up. All of 'em!
ແສງສະຫວ່າງພວກມັນ. ທັງ ໝົດ!
Flamethrowers up!
ເຄື່ອງຖິ້ມໄຟຂຶ້ນ!
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
We're outta here.
ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Don't touch me!
ຢ່າຈັບຂ້ອຍ!
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Saddle up.
ຂຶ້ນກະຕ່າ.
All right. Let's go.
ດີແລ້ວ. ໄປ.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Sky People.
ຄົນສະຫວັນ.
They're looking
for you, Jakesully.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ, ຈາເກສູລີ.
South.
ພາກໃຕ້.
They have a human...
ພວກເຂົາມີມະນຸດ...
boy who speaks Na'vi.
ເດັກຊາຍທີ່ເວົ້າ Na'vi.
Did they kill anybody?
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າໃຜບໍ?
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
They threaten.
ພວກເຂົາຂົ່ມຂູ່.
But the villagers will not
tell them where you are.
ແຕ່ຊາວບ້ານຈະບໍ່ບອກ
ພວກເຂົາວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
By my order.
ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ.
We must hunt
this demon.
ພວກເຮົາຕ້ອງລ່າສັດຮ້າຍຄົນນີ້.
Trap him.
ຈັບລາວໄວ້.
Kill him.
ຂ້າລາວ.
We've gotta be smart.
ພວກເຮົາຕ້ອງສະຫຼາດ.
We gotta be smart.
If we hit Quaritch...
ຖ້າພວກເຮົາຕີ Quaritch...
they're gonna
know where we are...
ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສ...
and they're gonna come
here with everything they've got.
ແລະພວກເຂົາຈະມາບ່ອນນີ້
ດ້ວຍທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາມີ.
Then what is our plan?
ຫຼັງຈາກນັ້ນແຜນການຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ?
That's
Toruk Makto!
ນັ້ນແມ່ນ Toruk Makto!
Head down.
ຫົວລົງ.
Has he been here?
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
This shit ain't workin'.
ສິ່ງນີ້ບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
Nah, they're
stonewallin' us.
ບໍ່,ພວກເຂົາກໍາລັງວາງ
ກໍາແພງຫີນໃສ່ພວກເຮົາ.
If we turn up the heat...
ຖ້າພວກເຮົາເພີ່ມຄວາມຮ້ອນຂຶ້ນ...
he's just gonna keep runnin'.
ລາວພຽງແຕ່ຈະສືບຕໍ່ແລ່ນ.
We gotta
draw him out.
ພວກເຮົາຕ້ອງດຶງລາວອອກໄປ.
I'm over it.
ຂ້ອຍຜ່ານໄປແລ້ວ.
I've got quotas to meet.
ຂ້ອຍຕ້ອງຕອບສະ ໜອງ ປະລິມານ.
You wanna hunt?
ເຈົ້າຢາກລ່າສັດບໍ?
Let's hunt.
ໄປລ່າສັດ.
Here? Not here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ? ບໍ່ແມ່ນບ່ອນນີ້.
There's too many villages.
ມີບ້ານຫຼາຍເກີນໄປ.
No.
No, no, no.
ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Respectfully, sir...
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບເດີເດີ...
you do not understand...
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ...
the kinship bonds...
ສາຍພົວພັນຂອງຍາດພີ່ນ້ອງ...
between the tulkun
and the ocean Na'vi.
ລະຫວ່າງທູລຄູນ ແລະ ມະຫາສະໝຸດ Na'vi.
It would be like murdering
a member of their family.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການຄາດຕະກໍາ
ສະມາຊິກໃນຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາ.
If we start
hunting here...
ຖ້າພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນລ່າສັດຢູ່ນີ້...
the hostiles
will come after us.
ພວກສັດຕູຈະມາຕາມພວກເຮົາ.
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
One hostile...
ສັດຕູຄົນດຽວ...
in particular.
ໂດຍສະເພາະ.
I know how you feel.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ.
I feel all alone too.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວຄືກັນ.
Tell me.
ບອກຂ້ອຍ.
Why are you outcast?
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກເປັນຫຍັງ?
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You allowed this.
ເຈົ້າອະນຸຍາດສິ່ງນີ້.
You allowed him to
bond with the outcast!
ເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ລາວ
ຕິດພັນກັບຄົນຖືກໄລ່ອອກ!
Tsireya.
ຊິເຣຍ.
You disappoint
me, daughter.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ, ລູກສາວ.
And you...
ແລະເຈົ້າ...
son of a
great warrior...
ລູກຊາຍຂອງນັກຮົບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...
who has been
taught better.
ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບການສອນທີ່ດີກວ່າເກົ່າ.
Payakan saved
my life, sir.
Payakan ໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍເດີເດີ.
You don't
know him.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກລາວ.
No, Lo'ak.
ບໍ່, ໂລາກ.
Sit.
ນັ່ງ.
Sit down!
ນັ່ງລົງ!
Hear my
words, boy.
ຟັງຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍ, ເດັກຊາຍ.
In the days of
the First Songs...
ໃນວັນຂອງເພງ ທໍາ ອິດ...
tulkun fought
amongst themselves...
ທູລຄູນໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັນໃນຕົວເອງ...
for territory...
ສໍາລັບເຂດແດນ...
and for revenge.
ແລະເພື່ອແກ້ແຄ້ນ.
But they came
to believe...
ແຕ່ພວກເຂົາໄດ້ເຊື່ອວ່າ...
that killing, no
matter how justified...
ການຂ້າຄົນນັ້ນ,ບໍ່ວ່າມີ
ຄວາມຍຸຕິທໍາຫຼາຍປານໃດ...
only brings
more killing.
ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ການຂ້າຫຼາຍຂຶ້ນ.
So all killing
was forbidden.
ສະນັ້ນການຂ້າທຸກຄົນຖືກຫ້າມ.
This is the
Tulkun Way.
ນີ້ແມ່ນທາງທູລຄູນ.
Payakan...
is a killer, so...
ເປັນຜູ້ຂ້າ, ສະນັ້ນ...
he is outcast.
ລາວຖືກໄລ່ອອກ.
I'm sorry, sir.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີເດີ.
But you're wrong.
ແຕ່ເຈົ້າຜິດ.
Lo'ak.
ເບິ່ງ.
You speak
to Olo'eyktan!
ເຈົ້າເວົ້າກັບໂອໂລເອັກຕານ!
I know
what I...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍ...
That's
enough!
ມັນພຽງພໍແລ້ວ!
I know what I know.
ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
That's enough.
ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
I'll deal with
this one.
ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບຄົນນີ້.
This storm will pass.
ພາຍຸນີ້ຈະຜ່ານໄປ.
Lo'ak, I saw
something today.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງມື້ນີ້.
I saw a
Forest Boy...
ຂ້ອຍເຫັນເດັກຊາຍປ່າໄມ້...
chosen
by tulkun.
ຖືກເລືອກໂດຍທູລຄູນ.
I am very
proud of you.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
Payakan didn't
kill those boys.
Payakan ບໍ່ໄດ້ຂ້າເດັກຊາຍເຫຼົ່ານັ້ນ.
I saw it all.
ຂ້ອຍເຫັນທຸກຢ່າງ.
The demon ship killed his
mother right in front of him.
ເຮືອໂຊກຮ້າຍໄດ້ຂ້າ
ແມ່ຂອງລາວຢູ່ຕໍ່ໜ້າລາວ.
He gathered the young bulls
and the reef boys together
ລາວໄດ້ເຕົ້າໂຮມງົວໜຸ່ມ
ແລະເດັກຊາຍຫາດຊາຍຮ່ວມກັນ
to attack the ship.
ເພື່ອໂຈມຕີເຮືອ.
And they
were all killed...
ແລະພວກເຂົາທຸກຄົນຖືກຂ້າຕາຍ...
but by the Sky
People. Not by him.
ແຕ່ໂດຍຄົນສະຫວັນ. ບໍ່ແມ່ນໂດຍລາວ.
-He's not a killer.
-No, Lo'ak.
- ລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ຂ້າ.
- ບໍ່, ໂລາກ.
By the Tulkun
Way, he is.
ຕາມວິທີທູລຄູນ, ລາວເປັນ.
He bears
those deaths.
ລາວຮັບເອົາຄວາມຕາຍເຫຼົ່ານັ້ນ.
Does he have to pay for
it for the rest of his life?
ລາວຕ້ອງຈ່າຍຄ່າມັນຕະຫຼອດຊີວິດບໍ?
He knows what he did was wrong.
He would never do it again.
ລາວຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ລາວເຮັດແມ່ນຜິດ
.ລາວຈະບໍ່ເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
We must tell
my father...
ພວກເຮົາຕ້ອງບອກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ...
No. No.
ບໍ່. ບໍ່.
I'm in enough trouble
with my dad already.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກພຽງພໍກັບພໍ່ແລ້ວ.
Your father will
understand this.
ພໍ່ເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈເລື່ອງນີ້.
No, he won't.
ບໍ່, ລາວຈະບໍ່ເຮັດ.
He doesn't
understand anything.
ລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງເລີຍ.
The whole clan
hates me.
ຄລານທັງ ໝົດ ກຽດຊັງຂ້ອຍ.
Demon
blood.
ເລືອດໂຊກຮ້າຍ.
Alien.
That's all they see.
ຄົນຕ່າງດາວ.ນັ້ນແມ່ນ
ທັງໝົດທີ່ພວກເຂົາເຫັນ.
I See you.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ.
You are
Brother of Tulkun.
ເຈົ້າເປັນອ້າຍຂອງຕູລຄູນ.
You are one
of us now.
ເຈົ້າເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາດຽວນີ້.
You got my mother?
ເຈົ້າມີແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Mother and calf. Strong
signal. Range 4,000.
ແມ່ແລະລູກແກະ.ສັນຍານ
ທີ່ແຂງແຮງ.ລະດັບ 4 , 000 .
Bring it down...
ເອົາມັນລົງ...
on the hull.
ຢູ່ເທິງກະດານເຮືອ.
Comin'
down, aye.
ມາລົງ, ແມ່ນແລ້ວ.
Foils deployed.
ແຜ່ນກະດານຖືກຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແລ້ວ.
Sub teams...
ທີມຍ່ອຍ...
two minutes!
ສອງນາທີ!
Let's get in there!
ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ!
Hatches closed!
ປິດປະຕູ!
Come on,
hustle!
ມາແລ້ວ, ຄວາມວຸ້ນວາຍ!
Hustle!
ຄວາມວຸ້ນວາຍ!
Crews to their boats.
Two minutes.
ທີມງານໄປຫາເຮືອຂອງພວກເຂົາ. ສອງນາທີ.
Let's make
some bank.
ພວກເຮົາຈະເຮັດທະນາຄານບາງຢ່າງ.
Boat crews!
ທີມງານເຮືອ!
Let's get those tie downs off!
Tie downs off!
ພວກເຮົາຈະເອົາສາຍແອວ
ເຫຼົ່ານັ້ນອອກ!ສາຍແອວອອກ!
All boats in! Boats in!
ເຮືອທັງ ໝົດ ເຂົ້າມາ! ເຮືອເຂົ້າມາ!
Let's go,
baby!
ໄປ, ເດັກນ້ອຍ!
We're rollin'!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຍ່າງ!
Stand by
depth charges...
ກຽມພ້ອມໃນການໂຈມຕີຄວາມເລິກ...
and fire, fire, fire!
ແລະໄຟ, ໄຟ, ໄຟ!
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
What are
they doin'?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Those are
echolocation sensors.
ນັ້ນແມ່ນເຊັນເຊີການຕັ້ງບ່ອນສຽງ.
How they navigate.
ພວກເຂົາເດີນທາງແນວໃດ.
They have to hold...
ພວກເຂົາຕ້ອງຖື...
them out
of the water...
ພວກເຂົາອອກຈາກນ້ ໍາ...
or they'll
go deaf.
ຫຼືພວກເຂົາຈະຫູໜວກ.
Picadors!
ປິກາໂດຣ!
Get in there!
ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ!
Go on.
ໄປກ່ອນ.
Get in there.
ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
Get up in there!
ຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ!
They're gonna cut the cow
from the rest of the pod...
ພວກເຂົາຈະຕັດງົວຈາກສ່ວນ
ທີ່ເຫຼືອຂອງກະຕ່າ...
using the
sound cannon.
ໃຊ້ປືນສຽງ.
They target the mother
because the calf swims slowly...
ພວກເຂົາແນໃສ່ແມ່ເພາະວ່າລູກແກະລອຍຊ້າໆ...
and she won't
leave the calf.
ແລະນາງຈະບໍ່ອອກຈາກລູກແກະ.
Do they ever
fight back?
ພວກເຂົາເຄີຍຕໍ່ສູ້ກັນບໍ?
Nah, never seen
'em lift a fin.
ບໍ່, ບໍ່ເຄີຍເຫັນພວກເຂົາຍົກກະຕ່າ.
Tough bastards
to kill though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຄົນ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຍາກທີ່ຈະຂ້າ.
Sub teams, go!
ທີມຍ່ອຍ, ໄປ!
And release.
ແລະປ່ອຍອອກໄປ.
Release,
release.
ປ່ອຍ, ປ່ອຍ.
There's
our gal.
ນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງຂອງພວກເຮົາ.
Target
in sight.
ເປົ້າໝາຍຢູ່ໃນສາຍຕາ.
3-6 is in hot
with harpoons.
3-6 ແມ່ນຮ້ອນດ້ວຍຮາປູນ.
Here we go,
baby.
ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
See, we go
in from below...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ເຂົ້າມາຈາກລຸ່ມ...
where there's
gaps in the armor.
ບ່ອນທີ່ມີຊ່ອງຫວ່າງໃນກະທູ້.
All right, let's go.
Get up in there.
ດີແລ້ວ, ໄປ. ຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.
I'm
goin' in.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ.
Get me
in close.
ເອົາຂ້ອຍໃກ້ຊິດ.
Hold her steady.
ຈັບນາງຢ່າງໝັ້ນຄົງ.
In range.
Arm one.
ໃນລະດັບ. ແຂນທີໜຶ່ງ.
Arming,
target lock.
ການອາວຸດ, ປິດເປົ້າໝາຍ.
And
one away.
ແລະຄົນໜຶ່ງຢູ່ຫ່າງໄກ.
Two's in hot.
ສອງຄົນຢູ່ໃນຄວາມຮ້ອນ.
-Arm one.
-Arming.
- ກະທູ້ທີໜຶ່ງ.
- ການອາວຸດ.
Fire.
ໄຟ.
Good strike.
Arm two.
ການໂຈມຕີທີ່ດີ. ແຂນທີສອງ.
Arming.
ການອາວຸດ.
Two away.
ສອງຄົນຢູ່ຫ່າງໄກ.
Booyah!
ໂບຍ!
Nice.
ດີເລີດ.
3-6, you owe
us a beer.
3-6, ເຈົ້າເປັນໜີ້ເບຍໃຫ້ພວກເຮົາ.
You see, the bags
slow her down...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ກະເປົາ
ເຮັດໃຫ້ນາງຊ້າລົງ...
and keep her up
at the surface.
ແລະຮັກສານາງຢູ່ເທິງພື້ນຜິວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Get on her!
ຂຶ້ນເທິງນາງ!
Get me in there.
ເອົາຂ້ອຍເຂົ້າມາບ່ອນນັ້ນ.
Straight up on her.
ໂດຍກົງກັບນາງ.
30 meters.
30 ແມັດ.
Explosive-tipped
harpoon.
ຮາປູນທີ່ມີຈຸດລະເບີດ.
Ten meters. Get me in there.
Put me in the pocket.
ສິບແມັດ.ເອົາຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນ
ບ່ອນນັ້ນ.ເອົາມັນໃສ່ກະເປົາ.
Now steady,
steady.
ດຽວນີ້ໝັ້ນຄົງ, ໝັ້ນຄົງ.
Stay
with her.
ຢູ່ກັບນາງ.
Hold. Hold.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
Line's runnin'!
ສາຍແລ່ນແລ້ວ!
Hold on to your
ponytail, Colonel!
ຈັບຫອຍມ້າຂອງທ່ານໄວ້, ນາຍພົນ!
Hold back full!
ຢືນຢັນຢ່າງເຕັມທີ່!
Back full, aye.
ກັບຄືນໄປບ່ອນເຕັມໄປ, ແມ່ນແລ້ວ.
Hold her.
ຈັບນາງໄວ້.
She takes an explosive
harpoon to the chest...
ນາງເອົາຮາປູນລະເບີດໃສ່ທ້ອງ...
and she's
still runnin'.
ແລະນາງຍັງແລ່ນຢູ່.
Beautiful.
ສວຍງາມ.
The only way to reach
the gland is from below.
ວິທີດຽວທີ່ຈະບັນລຸກະດູກແມ່ນຈາກລຸ່ມ.
We drill up through
the hard palate...
ພວກເຮົາເຈາະຜ່ານທ້ອງແຂງ...
into the brain. And...
ເຂົ້າໄປໃນສະໝອງ. ແລະ...
These are highly
intelligent beings.
ນີ້ແມ່ນສັດທີ່ມີປັນຍາສູງ.
Probably smarter
than us.
ບາງທີສະຫຼາດກວ່າພວກເຮົາ.
Not smarter than me.
ບໍ່ສະຫຼາດກວ່າຂ້ອຍ.
That is setting
the bar very low.
ນັ້ນແມ່ນການຕັ້ງແຖບຕໍ່າຫຼາຍ.
Hey, I'm the one
with the harpoon.
ເຮ້, ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ມີຮາປູນ.
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
How do
you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
That they're
smarter than us?
ວ່າພວກເຂົາສະຫຼາດກວ່າພວກເຮົາບໍ?
More neurons, more pathways.
ນິວໂຣນຫຼາຍຂຶ້ນ, ເສັ້ນທາງຫຼາຍຂຶ້ນ.
Not only are they
smarter, they're...
ພວກເຂົາບໍ່ພຽງແຕ່ສະຫຼາດກວ່າ
ເທົ່ານັ້ນ,ພວກເຂົາແມ່ນ...
deeply
emotional.
ຄວາມຮູ້ສຶກຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
More spiritual.
ຈິດວິນຍານຫຼາຍຂຶ້ນ.
See, this region here corresponds
with our emotional centers...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ເຂດນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ສອດ
ຄ່ອງກັບສູນກາງອາລົມຂອງພວກເຮົາ...
but proportionally
it's much larger.
ແຕ່ຕາມອັດຕາສ່ວນມັນໃຫຍ່ກວ່າຫຼາຍ.
They have music...
ພວກເຂົາມີດົນຕີ...
philosophy...
ຈິດຕະສາດ...
mathematics...
ຄະນິດສາດ...
complex language.
ພາສາທີ່ສັບສົນ
Okay.
ໂອເຄ
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Show me
the money.
ສະແດງເງິນໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
So that's what this is all about?
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່
ເລື່ອງນີ້ກ່ຽວກັບທັງໝົດບໍ?
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Amrita.
ອາມິຕ້າ
Bad luck for the big guys.
ໂຊກຮ້າຍ ສໍາ ລັບຜູ້ຊາຍໃຫຍ່.
This stuff just happens to
stop human aging. Like...
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນເພື່ອ
ຢຸດການເຖົ້າແກ່ຂອງມະນຸດ.ເຊັ່ນວ່າ...
stops it.
ຢຸດມັນໄວ້.
Ounce for ounce the
single most valuable...
ອອນສ໌ຕໍ່ອອນສ້ຽວດຽວທີ່ມີຄຸນຄ່າທີ່ສຸດ...
substance known to man.
ວັດຖຸທີ່ຮູ້ຈັກກັບມະນຸດ.
This little vial
here is worth like...
ກະດານນ້ອຍນີ້ຢູ່ທີ່ນີ້ມີມູນຄ່າປະມານ...
80 million.
80 ລ້ານ.
Think fast!
ຄິດໄວໆ!
Please don't.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດ.
It's never funny.
ມັນບໍ່ເຄີຍມ່ວນເລີຍ.
Amrita is what's paying for
everything here on Pandora now.
ອາມິຕ້າແມ່ນສິ່ງທີ່ຈ່າຍເງິນສໍາ
ລັບທຸກຢ່າງຢູ່ນີ້ໃນປານໂດຣາດຽວນີ້.
Even your research.
Ain't that right, Dr. G?
ເຖິງແມ່ນວ່າການຄົ້ນຄວ້າ
ຂອງທ່ານ.ແມ່ນບໍ,ດຣຈີ?
It's why I drink.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍດື່ມ.
That's all you take?
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ທ່ານເອົາບໍ?
I mean, you just
waste the rest?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ເສຍສ່ວນທີ່ເຫຼືອບໍ?
Drop the bags.
ຖິ້ມຖົງລົງ.
Let's sink her!
ມາຈົມນາງລົງ!
No. Leave
the bags.
ບໍ່. ໃຫ້ຖົງໄວ້.
I want 'em to know it was us.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ວ່າມັນແມ່ນພວກເຮົາ.
I charge extra for
bein' used as bait.
ຂ້ອຍຄິດຄ່າເພີ່ມເຕີມ
ສໍາລັບການໃຊ້ເປັນແຊບ.
Her name is Ro'a.
ນາງຊື່ວ່າ ໂຣອາ.
She was my Spirit Sister.
ນາງເປັນເອື້ອຍຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ.
She was a
composer of songs.
ນາງເປັນນັກແຕ່ງເພງ.
Much revered.
ຖືກເຄົາລົບຫຼາຍ.
We would
sing together.
ພວກເຮົາຈະຮ້ອງເພງຮ່ວມກັນ.
She waited many breeding
cycles to have this calf.
ນາງລໍຖ້າຮອບວຽນການລ້ຽງສັດ
ຫຼາຍຄັ້ງເພື່ອມີລູກແກະນີ້.
The clan were
so happy for her.
ຄລານມີຄວາມສຸກຫຼາຍຕໍ່ນາງ.
What is this, Tonowari?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ໂຕໂນວາຣີ?
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
My Spirit Sister
and her baby...
ເອື້ອຍຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍແລະລູກຂອງນາງ...
have been murdered
by the Sky People!
ຖືກຂ້າຕາຍໂດຍຄົນສະຫວັນ!
This war has come to us.
ສົງຄາມນີ້ມາຮອດພວກເຮົາແລ້ວ.
We knew
about this hunting...
ພວກເຮົາຮູ້ກ່ຽວກັບການລ່າສັດນີ້...
of our
tulkun people.
ຂອງຄົນທູລຄູນຂອງພວກເຮົາ.
But it was
over the horizon...
ແຕ່ມັນຢູ່ເທິງທ້ອງຖິ່ນ...
far away.
ຫ່າງໄກ.
Now it
is here!
ດຽວນີ້ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້!
No, you don't...
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່...
You gotta understand
how the Sky People think.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າຄົນສະຫວັນຄິດແນວໃດ.
They don't care
about the Great Balance.
ພວກເຂົາບໍ່ສົນໃຈຄວາມສົມດຸນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
We don't answer
to Sky People!
ພວກເຮົາບໍ່ຕອບກັບຄົນສະຫວັນ!
Listen. Listen to him.
ຟັງ. ຟັງລາວ.
The Sky People
are not gonna stop.
ຄົນສະຫວັນຈະບໍ່ຢຸດເຊົາ.
This is only
the beginning.
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນເທົ່ານັ້ນ.
You gotta tell
your tulkun to leave.
ເຈົ້າຕ້ອງບອກທູລຄູນຂອງທ່ານໃຫ້ອອກໄປ.
You gotta tell them
to go far away!
ເຈົ້າຕ້ອງບອກພວກເຂົາໃຫ້ໄປໄກ!
Leave?
ອອກໄປບໍ?
You live
among us...
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນບັນດາພວກເຮົາ...
and you
learn nothing!
ແລະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ!
We will fight to protect
our brothers and sisters!
ພວກເຮົາຈະຕໍ່ສູ້ເພື່ອ
ປົກປ້ອງອ້າຍນ້ອງຂອງພວກເຮົາ!
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
If you attack...
ຖ້າເຈົ້າໂຈມຕີ...
if you fight...
ຖ້າເຈົ້າຕໍ່ສູ້...
then they will
destroy you!
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະທໍາລາຍເຈົ້າ!
They will destroy...
ພວກເຂົາຈະທໍາລາຍ...
everything
that you love.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຮັກ.
No!
ບໍ່!
You hear
my words!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Hear my words!
ຟັງຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Stay calm.
ສະບາຍໃຈ.
Stay
calm!
ສະບາຍໃຈ!
Listen to my father.
ຟັງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Damn it!
ສະບາຍດີ!
He speaks the truth.
ລາວເວົ້າຄວາມຈິງ.
You tell the tulkun...
ເຈົ້າບອກທູລຄູນ...
that if they're hit
by one of these...
ວ່າຖ້າພວກເຂົາຖືກຕີໂດຍສິ່ງເຫຼົ່ານີ້...
they're marked for death.
ພວກເຂົາຖືກ ໝາຍ ໄວ້ວ່າຈະຕາຍ.
And call for me...
ແລະໂທຫາຂ້ອຍ...
I'll silence it.
ຂ້ອຍຈະປິດງຽບມັນ.
Saving their lives,
that's all that matters.
ການຊ່ວຍຊີວິດຂອງພວກເຂົາ,
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
Saving your family.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊ່ວຍຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
Tell the tulkun.
ບອກທູລຄູນ.
Go.
ໄປ.
Go!
ໄປ!
We must fight.
ພວກເຮົາຕ້ອງຕໍ່ສູ້.
MaJake.
I will not stand and
do nothing!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢືນແລະເຮັດຫຍັງເລີຍ!
It's a trap. They
want us to hit back.
ມັນເປັນແຄບ.ພວກເຂົາຢາກ
ໃຫ້ພວກເຮົາໂຈມຕີຄືນ.
They're not hunting tulkun.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ລ່າຕຸລຄູນ.
They're hunting us.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລ່າພວກເຮົາ.
No way you're rolling
out of here, baby brother.
ເຈົ້າຈະບໍ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້ເລີຍ, ອ້າຍນ້ອຍ.
I have to warn Payakan
about the pingers.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຕືອນ Payakan
ກ່ຽວກັບ pingers ໄດ້.
No.
ບໍ່.
You've gotta keep
your skxawng ass here.
ເຈົ້າຕ້ອງຮັກສາບາກ skxawng
ຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້.
He's outcast.
ລາວຖືກໄລ່ອອກ.
There's nobody
to warn him but me.
ບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະເຕືອນລາວນອກຈາກຂ້ອຍ.
Bro...
ອ້າຍ...
why do you always have
to make things so hard?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ສິ່ງຕ່າງໆຍາກຫຼາຍຢູ່ສະເໝີ?
No.
ບໍ່.
You mean why can't I be
the perfect son like you?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເປັນລູກຊາຍທີ່ສົມບູນແບບຄືກັບເຈົ້າໄດ້?
The perfect
little soldier.
ນັກຮົບນ້ອຍທີ່ສົມບູນແບບ.
Well,
I'm not you!
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ!
Okay?
ໂອເຄ?
I'm not you.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
He's my brother.
ລາວເປັນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
I'm going.
ຂ້ອຍຈະໄປ.
He's your
brother?
ລາວເປັນອ້າຍຂອງເຈົ້າບໍ?
No, I'm
your brother.
ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນອ້າຍຂອງເຈົ້າ.
Lo'ak!
ເບິ່ງ!
Get off me.
ອອກຈາກຂ້ອຍ.
Lo'ak!
ເບິ່ງ!
Come back!
ກັບມາ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
He's going to Payakan.
ລາວຈະໄປ Payakan.
Come back!
ກັບມາ!
There's
Lo'ak! Lo'ak.
ນັ້ນແມ່ນໂລແອກ! ໂລແອກ.
Lo'ak!
ເບິ່ງ!
Lo'ak's going
to find Payakan!
ໂລອາຄ໌ຈະຊອກຫາ Payakan!
Wait up!
ລໍຖ້າ!
Hold on!
-All crews to stations.
-Sound general call.
- ທີມງານທັງ ໝົດ ໄປຫາສະຖານີ.
- ການໂທທົ່ວໄປສຽງ.
All right, people. Come on.
Let's make some money!
ດີແລ້ວ, ຄົນ. ມາແລ້ວ. ມາຫາເງິນບາງຢ່າງ!
Brother!
ອ້າຍ!
Lo'ak!
ເບິ່ງ!
Wait!
ລໍຖ້າ!
What is it?
What's wrong?
ມັນເປັນຫຍັງ? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Shit!
ສະບາຍດີ!
Stay calm.
ຮັກສາຄວາມສະຫງົບໃຈ. ຮັກສາມະຕິ.
I got this.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Bro, come on!
Help me out!
ອ້າຍ, ມາແລ້ວ! ຊ່ວຍຂ້ອຍອອກ!
Hurry, the
ship's coming!
ໄວໆ, ເຮືອ ກໍາ ລັງມາ!
They're over there!
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Bro, come on!
ອ້າຍ, ມາແລ້ວ!
Bro.
ອ້າຍ
Come on, bro.
ມາແລ້ວ, ອ້າຍ.
Hurry!
ໄວໆ!
Call it in!
ໂທຫາມັນມາ!
Call Dad!
ໂທຫາພໍ່!
Just go! Do it!
ໂທຫາພໍ່! ພຽງແຕ່ໄປ! ເຮັດມັນ!
Just do it.
ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ.
Dad. I mean, Devil Dog.
Do you read me?
ພໍ່.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໝາ
ຊາຕານ.ເຈົ້າອ່ານຂ້ອຍບໍ?
Did you see
where they went?
ເຈົ້າເຫັນວ່າພວກເຂົາໄປໃສບໍ?
It's Eagle Eye,
do you copy?
ມັນເປັນຕາກະຕ່າ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
-They went outside the reef.
-Yeah, Lo'ak.
- ພວກເຂົາອອກໄປຂ້າງນອກຫາດຊາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ໂລາກ.
Dad!
ພໍ່!
We're with a tulkun
that's under attack.
ພວກເຮົາຢູ່ກັບຕູລຄູນທີ່ຖືກໂຈມຕີ.
Killer ship's inbound.
ເຮືອຄາດຕະກໍາ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາ.
It's about
two klicks out.
ມັນຢູ່ຫ່າງຈາກປະມານສອງຄລິກ.
Who's with you?
ມີໃຜຢູ່ກັບເຈົ້າ?
It's all of us.
ມັນເປັນພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Aonung and Tsireya too.
ອອນຸນ ແລະ ຊິເຣຍເຊັ່ນກັນ.
We're at
Three Brothers Rocks.
ພວກເຮົາຢູ່ຫີນສາມອ້າຍນ້ອງ.
You get to cover,
and you do not engage.
ເຈົ້າສາມາດປົກຄຸມໄດ້,
ແລະເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ.
All right? You hear me?
ດີບໍ? ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Do not engage.
We're comin'.
ຢ່າເຂົ້າຮ່ວມ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມາ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
It's getting closer!
ມັນໃກ້ຊິດແລ້ວ!
-Three, two, pull!
-Pull!
- ສາມ, ສອງ, ດຶງ!
- ດຶງ!
Kids are under attack!
ເດັກນ້ອຍຖືກໂຈມຕີ!
The kids are under attack.
They were defending a tulkun.
ເດັກນ້ອຍຖືກໂຈມຕີ.ພວກເຂົາ
ກໍາລັງປ້ອງກັນຕູລຄູນ.
It's your kids too.
ມັນເປັນລູກຂອງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
The demon ship?
ເຮືອໂຊກຮ້າຍບໍ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
We gotta go!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ!
Weapons.
Sound the alarm!
ອາວຸດ. ສຽງແຈ້ງເຕືອນ!
You should stay back.
ເຈົ້າຄວນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
I ride!
ຂ້ອຍຂີ່ລົດ!
Come!
ມາ!
Sub teams, hatches close.
ທີມຍ່ອຍ, ປ່ອງຢ້ຽມໃກ້ຊິດ.
Two-minute warning.
ການເຕືອນສອງນາທີ.
Aonung!
ອອນຸນ!
Hurry up! Come on!
ໄວຂຶ້ນ! ມາ!
Bro, hurry up!
ອ້າຍ, ໄວຂຶ້ນ!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
Pull! Now!
ດຶງ! ດຽວນີ້!
-Everybody! Together!
-Pull!
- ທຸກຄົນ! ຮ່ວມກັນ!
- ດຶງ!
I'll be damned.
ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Sully's kids.
ເດັກນ້ອຍຂອງຊູລີ.
Let's roll.
Not you.
ໄປເລື່ອນ. ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
Saddle up.
ຂຶ້ນກະຕ່າ.
Range is 700 meters.
ໄລຍະທາງແມ່ນ 700 ແມັດ.
Pinger signal is good.
ສັນຍານປິງເກີດີ.
Pull, harder!
ດຶງ, ແຂງແຮງກວ່າ!
Pull!
ດຶງ!
Pull, harder!
ດຶງ, ແຂງແຮງກວ່າ!
Go!
ໄປ!
It's out!
Kiri, it's out!
ມັນອອກໄປແລ້ວ! ຄີຣີ, ມັນອອກແລ້ວ!
Go.
Tuk, go.
ໄປ. ຕຸກ, ໄປ.
Come on. Get out of here!
ມາແລ້ວ. ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Go that way!
ໄປທາງນັ້ນ!
I'll draw
them off.
ຂ້ອຍຈະດຶງພວກເຂົາໄປ.
-Okay.
-Lo'ak, come.
- ໂອເຄ
- ໂລຄ, ມາ.
Go, go, dive!
ໄປ, ໄປ, ລອຍນ້ ໍາ!
Now, dive!
ດຽວນີ້, ລອຍລົງ!
Grab on.
ຈັບໄວ້.
Range 300.
ລະດັບ 300.
Ready depth charges...
ກະກຽມການໂຈມຕີຄວາມເລິກ...
and fire, fire, fire.
ແລະໄຟ, ໄຟ, ໄຟ.
No depth charges.
ບໍ່ມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຄວາມເລິກ.
Scoresby,
you copy?
ສຄໍສບີ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
These kids are
worthless to me dead.
ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ມີ
ຄຸນຄ່າຕໍ່ຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
Hold your fire.
ຢຸດຍິງ.
Circle out. Get a cordon around 'em.
ວົງຈອນອອກໄປ.ເອົາ
ສາຍແອວອ້ອມຂ້າງພວກເຂົາ.
Get your subs in the water.
ເອົາເຮືອລໍາຂອງທ່ານເຂົ້າໄປໃນນ້ ໍາ.
Sub teams, get wet.
ທີມຍ່ອຍ, ຊຸ່ມຊື່ນ.
Crabs flank right.
Get around on 'em.
ແຄບສ໌ຢູ່ດ້ານຂວາ. ຍ່າງຢູ່ເທິງພວກມັນ.
Don't lose 'em.
Stay on 'em now.
ຢ່າສູນເສຍພວກມັນ. ຢູ່ເທິງພວກມັນດຽວນີ້.
Planes up. We're goin' in!
ເຮືອບິນຂຶ້ນ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຂົ້າໄປໃນ!
Oh, hell yeah!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
Tone on lock.
Two away.
ສຽງໃສ່ລັອກ. ສອງຄົນໄປ.
Where is Tuk?
ຕຸກຢູ່ໃສ?
Did you see her?
ເຈົ້າເຫັນນາງບໍ?
Tuk!
ຕຸກ!
Target in sight.
ເປົ້າໝາຍຢູ່ໃນສາຍຕາ.
It is coming.
ມັນ ກໍາ ລັງມາ.
We gotta go!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ!
-Switch net.
-Switching.
- ປ່ຽນເຄືອຂ່າຍ.
- ປ່ຽນກັນ.
Fire.
ໄຟ.
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Let me out!
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ!
-Watch out!
-Tuk, move!
- ລະວັງ!
- ຕຸກ, ຍ້າຍໄປ!
Move your hand! Move your hand!
ຍ້າຍມືຂອງທ່ານ! ຍ້າຍແຂນຂອງທ່ານ!
-Cut it!
-Hurry, hurry!
- ຕັດມັນອອກ!
- ໄວໆ, ໄວໆ!
Hey, kid, get back here!
ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ, ກັບມາບ່ອນນີ້!
Drop the weapon.
ຖິ້ມອາວຸດລົງ.
-Put the weapon down!
-Put it down.
- ເອົາອາວຸດລົງ!
- ເອົາມັນລົງ.
Put it down!
ເອົາມັນລົງ!
Stay down.
ຢູ່ລຸ່ມ.
-Hey, kid, get back here!
-Get him! Get him!
- ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ, ກັບມາບ່ອນນີ້!
- ຈັບລາວ! ຈອງລາວ!
Put the weapon down!
ເອົາອາວຸດລົງ!
Drop it, now!
ຖິ້ມມັນລົງ, ດຽວນີ້!
-Put it down!
-Drop the knife.
- ເອົາມັນລົງ!
- ຖິ້ມດອກໄມ້ລົງ.
Drop it.
ຖິ້ມມັນລົງ.
Hey! Hey, what are
you doing? Stop!
ເຮ້!ເຮ້,ເຈົ້າກໍາລັ
ງເຮັດຫຍັງ?ຢຸດເຊົາ!
Stop.
Don't hurt them.
ຢຸດເຊົາ. ຢ່າເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຈັບປວດ.
Stop moving.
ຢຸດການເຄື່ອນຍ້າຍ.
-Spider!
-Bro, you okay?
- ແມງໄມ້!
- ອ້າຍ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah. Great, cuz.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີເລີດ, ອ້າຍນ້ອງ.
Never better.
ບໍ່ເຄີຍດີກວ່າເກົ່າ.
Knock it off.
Stay still.
ຢຸດມັນລົງ. ຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບ.
Get back
to the bridge.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຂົວ.
Keep him there!
ຮັກສາມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
I'm going,
I'm going.
ຂ້ອຍໄປ, ຂ້ອຍໄປ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I remember you.
ຂ້ອຍຈື່ເຈົ້າ.
Cuff 'em to the
rail. All of 'em.
ຈັບພວກມັນໃສ່ລົດໄຟ. ທັງ ໝົດ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Let's go. Move!
ໄປ. ຍ້າຍໄປ!
Over here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Watch 'em.
They bite.
ເບິ່ງພວກມັນ. ພວກເຂົາກັດ.
Get on your knees.
ນັ່ງຢູ່ເທິງເຂົ່າ.
On 'em.
ຢູ່ເທິງພວກມັນ.
Give me your hand.
ມອບມືໃຫ້ຂ້ອຍ.
No!
ບໍ່!
Now the other.
ດຽວນີ້ຄົນອື່ນ.
No.
ບໍ່.
Be brave.
ມີຄວາມກ້າຫານ.
Na'vi inbound!
Na'vi ເຂົ້າມາ!
Spread out.
Weapons up.
ກະຈາຍອອກໄປ. ອາວຸດຂຶ້ນ.
Dad!
ພໍ່!
Push left.
Spread out.
ດັນທາງຊ້າຍ. ກະຈາຍອອກ.
Stop.
Stop them.
ຢຸດເຊົາ. ຢຸດພວກເຂົາ.
It's Sully.
ມັນເປັນຊູລີ.
300 yards.
300 ແມັດ.
They got our kids.
ພວກເຂົາມີລູກຂອງພວກເຮົາ.
Your daughter.
ລູກສາວຂອງເຈົ້າ.
Tuk. Lo'ak.
ຕຸກ. ໂລອາຄ໌.
Jake...
ເຈກ...
tell your friends
to stand down.
ບອກເພື່ອນຂອງເຈົ້າໃຫ້ຖອນຕົວລົງ.
You want your kids back...
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ລູກຂອງເຈົ້າກັບມາ...
you come out alone.
ເຈົ້າອອກມາຄົນດຽວ.
You know better
than to test my resolve.
ເຈົ້າຮູ້ດີກວ່າທີ່ຈະທົດສອບ
ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Lo'ak!
No!
ເບິ່ງ! ບໍ່!
I took you under my wing, Jake.
ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າຢູ່ພາຍໃຕ້
ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ,ເຈກ.
You betrayed me.
ເຈົ້າໄດ້ປະໝາດຂ້ອຍ.
You killed your own.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າຄົນຂອງເຈົ້າເອງ.
Good men.
Good women.
ຜູ້ຊາຍທີ່ດີ. ແມ່ຍິງທີ່ດີ.
I will not hesitate
to execute your kid.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ລັງເລໃຈທີ່ຈະປະຫານລູກຂອງທ່ານ.
Just wait one.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າໜຶ່ງ.
Hold here.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
They are
killers of tulkun.
ພວກເຂົາເປັນຜູ້ຂ້າຂອງຕູລຄູນ.
They must die.
ພວກເຂົາຕ້ອງຕາຍ.
Here. Today.
ມາແລ້ວ ມື້ນີ້.
It's me that they want.
ມັນເປັນຂ້ອຍທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
That's what all this
has been about, all right?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສິ່ງທັງ
ໝົດນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບ,ດີບໍ?
The hunting of our tulkun.
The taking of our kids.
ການລ່າສັດຂອງຕູລຄູນຂອງພວກເຮົາ
.ການເອົາລູກຂອງພວກເຮົາ.
You brought
this upon us!
ເຈົ້າໄດ້ນໍາສິ່ງນີ້ມາສູ່ພວກເຮົາ!
You!
ເຈົ້າ!
Well, then it's me
that has to do this.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນແມ່ນ
ຂ້ອຍທີ່ຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້.
Offer's fixin' to expire.
ຂໍ້ສະເໜີ ກໍາ ລັງຈະໝົດອາຍຸ.
What's it gonna be?
ມັນຈະເປັນຫຍັງ?
Check your fire.
ກວດສອບໄຟຂອງທ່ານ.
I'm comin' out.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກມາ.
MaJake...
what is happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
MaJake?
Stay tense everybody.
All weapons.
ຮັກສາຄວາມເຄັ່ງຕຶງທຸກຄົນ. ອາວຸດທັງ ໝົດ.
Easy shot.
ຍິງງ່າຍໆ.
You hit him
now, they attack.
ເຈົ້າຕີລາວດຽວນີ້, ພວກເຂົາໂຈມຕີ.
Wait till
he's on board.
ລໍຖ້າຈົນກວ່າລາວຈະຂຶ້ນເຮືອ.
Payakan!
Open fire.
Open fire!
ເປີດຍິງ. ເປີດຍິງ!
Brother!
ອ້າຍ!
-Come about!
-Comin' about!
- ຫັນໄປ!
- ກໍາລັງຫັນໄປ!
Get me around!
ເອົາຂ້ອຍໄປອ້ອມຂ້າງ!
Get me a shot!
ໃຫ້ຂ້ອຍຍິງ!
Go, go!
ໄປ, ໄປ!
Get me around!
ເອົາຂ້ອຍໄປອ້ອມຂ້າງ!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
Get in there...
ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ...
get me in range.
Go, go, go.
ເອົາຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນລະດັບ. ໄປ, ໄປ, ອອກໄປ.
Down!
ລົງໄປ!
Bloody hell!
ສະບາຍດີ!
Open fire!
ເປີດຍິງ!
Sully's inbound.
ຊູລີ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາ.
I want eyes on!
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງຢູ່!
All right, let's go.
Saddle up. We're up!
ດີແລ້ວ,ໄປ.ກະຕ່າຂຶ້ນ
.ພວກເຮົາຂຶ້ນແລ້ວ!
Somebody
shoot something!
ບາງຄົນຍິງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Get after them. Go!
ໄປຕາມພວກເຂົາ. ໄປ!
Breach!
Masks on!
ການລະເມີດ! ໃສ່ໜ້າກາກ!
Masks
on! Go!
ໃສ່ໜ້າກາກ! ໄປ!
Get him
out of here!
ເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Calm down!
ສະບາຍໃຈ!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
Damage report!
ລາຍງານຄວາມເສຍຫາຍ!
Flooding.
ນໍ້າຖ້ວມ.
Compartment
two and three.
ຫ້ອງສອງແລະສາມ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Port bow!
ກະທູ້ທ່າເຮືອ!
Hard port!
ທ່າເຮືອແຂງ!
Open fire!
ເປີດຍິງ!
Get me a shot!
ໃຫ້ຂ້ອຍຍິງ!
Got ya!
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ!
Cut us away!
ຕັດພວກເຮົາອອກ!
Not responding!
ບໍ່ຕອບ!
Get us off the cable!
ເອົາພວກເຮົາອອກຈາກສາຍໄຟ!
Who's got the
harpoon now?
ໃຜມີຮາປູນດຽວນີ້?
Back full!
ຫລັງເຕັມໄປດ້ວຍ!
Reload!
ໂຫຼດຄືນ!
Not the cable,
you idiot!
ບໍ່ແມ່ນສາຍໄຟ, ເຈົ້າໂງ່!
We're dead
in the water.
ພວກເຮົາຕາຍແລ້ວໃນນ້ ໍາ.
Taking on water. Pumps on.
ການດື່ມນ້ ໍາ. ປັ່ນໃສ່.
Man your
weapons!
ຜູ້ຊາຍອາວຸດຂອງທ່ານ!
I thought you were the
intelligent species here, Scoresby.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຊະນິດ
ທີ່ສະຫຼາດຢູ່ບ່ອນນີ້,ສຄໍສບີ.
Shut ya cakehole,
Garvin.
ປິດຮູຄັກຂອງທ່ານ, ແກຣວິນ.
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Cheeky bugger.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ກ້າຫານ.
You think you're
pretty clever, don't ya?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສະຫຼາດຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
Get down!
ລົງລົງ!
Pumps aren't working.
ເຄື່ອງປັ່ນປ່ວນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
Abandon ship!
ຖອນເຮືອອອກໄປ!
-Get him to a boat!
-All crew to the boats.
- ເອົາລາວໄປຫາເຮືອ!
- ລູກເຮືອທັງ ໝົດ ໄປຫາເຮືອ.
Let's go, people!
Let's move! Mask up!
ໄປ, ຄົນ! ໄປເຄື່ອນຍ້າຍ! ໃສ່ໜ້າກາກ!
Neteyam!
ເນເຕຍາມ!
Hey,
baby brother.
ເຮ້, ອ້າຍນ້ອຍ.
Need some help?
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
Shut up. Come on.
ປິດງຽບ. ມາແລ້ວ.
Get us loose.
ປ່ອຍພວກເຮົາອອກ.
-Okay, get Tuk out of here.
-Bro, hurry up!
- ດີແລ້ວ, ເອົາຕຸກອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ອ້າຍ, ໄວຂຶ້ນ!
Who's the Mighty Warrior?
Come on.
ນັກຮົບທີ່ເຂັ້ມແຂງແມ່ນໃຜ? ມາແລ້ວ.
Say it.
ເວົ້າມັນ.
-Bro!
-Come on. Let's go.
- ອ້າຍ!
- ມາແລ້ວ. ໄປ.
Lo'ak!
ເບິ່ງ!
They've
got Spider.
ພວກເຂົາມີ Spider.
We've gotta get him.
Come on.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາລາວ. ມາແລ້ວ.
Come on, bro.
ມາແລ້ວ, ອ້າຍ.
We can't
leave him.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດອອກຈາກລາວໄດ້.
Let me go!
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
No!
ບໍ່!
Look!
ເບິ່ງ!
Let's go, buttercup.
Get up.
ໄປ, ຈອກນ້ ໍາ ມັນ. ຕື່ນຂຶ້ນ.
I'm not your
buttercup, perv!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຈອກນ້ໍາມັນ
ຂອງທ່ານ,ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
We've got to go
back for her.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນເພື່ອເອົານາງ.
Tuk, wait!
ຕຸກ, ລໍຖ້າ!
Sullys
stick together.
ຊູລີສ໌ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
Wait right there, guys. Wait.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ລໍ ຖ້າ.
Clear to drop!
ສະອາດທີ່ຈະຕົກລົງ!
Check your mask.
Make sure it's tight.
ກວດເບິ່ງໜ້າກາກຂອງທ່ານ.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າມັນແໜ້ນແຟ້ນ.
I'm good,
dumbass.
ຂ້ອຍດີ, ຄົນໂງ່.
Move, move!
ຍ້າຍ, ຍ້າຍ!
Evacuating,
people.
ການອົບພະຍົບ, ຄົນ.
Tuk...
ຕຸກ...
this is not a good idea.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
Tuk!
ຕຸກ!
Cut it here.
ຕັດມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
No!
ບໍ່!
I got her.
ຂ້ອຍຈັບນາງແລ້ວ.
We can still
get this done.
ພວກເຮົາຍັງສາມາດເຮັດໄດ້.
Hell yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I can't believe
I'm tied up again!
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍ
ຖືກຜູກມັດອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
Bro, come on.
ອ້າຍ, ມາແລ້ວ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Thanks, guys.
ຂອບໃຈເດີ.
Go!
ໄປ!
No!
ບໍ່!
-Bro, come on!
-Go, go, go!
- ອ້າຍ, ມາແລ້ວ!
- ອອກໄປ, ອອກໄປ!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
Give me that!
ໃຫ້ຂ້ອຍມັນ!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
This way.
ທາງນີ້.
Cover, cover!
ປົກຄຸມ, ປົກຄຸມ!
You see 'em?
ເຈົ້າເຫັນພວກມັນບໍ?
Bro!
ອ້າຍ!
That was insane, cuz.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ອ້າຍນ້ອງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Get on!
ຂຶ້ນໄປ!
Come on, bro!
ມາແລ້ວ, ອ້າຍ!
You skxawng.
ເຈົ້າ skxawng.
I'm shot.
ຂ້ອຍຖືກຍິງ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Gimme a hand!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
-Keep him up!
-I got him.
- ຮັກສາລາວຂຶ້ນ!
- ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
-Grab him.
-Bro, I got him.
- ຈັບລາວ.
- ອ້າຍ, ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ.
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
Hold him up!
ຈັບລາວຂຶ້ນ!
Bro, come on.
ອ້າຍ, ມາແລ້ວ.
It's okay, bro. I got you.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ອ້າ
ຍ.ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Hurry. Go, go, go!
ໄວໆ. ໄປ, ໄປ,ໄປ!
They have Kiri and Tuk.
ພວກເຂົາມີຄີຣີ ແລະ ຕຸກ.
I can't go back.
ຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນບໍ່ໄດ້.
Dad!
ພໍ່!
Dad, help!
It's Neteyam!
ພໍ່, ຊ່ວຍເຫຼືອ! ມັນແມ່ນເນເຕຍາມ!
Hurry!
ໄວໆ!
Here! Take him.
ມາແລ້ວ! ເອົາລາວ.
-Oh, no.
-It's Neteyam! He's hurt!
- ໂອ້, ບໍ່.
- ມັນເປັນເນເຕຍາມ! ລາວເຈັບປວດ!
-Jake.
-Come on. Come on!
- ແຈກ
- ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ!
Hurry, please!
ໄວໆ, ກະລຸນາ!
Pull!
ດຶງ!
Bro, watch his head.
ອ້າຍ, ລະວັງຫົວຂອງລາວ.
Pull!
ດຶງ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Just watch his head.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງແຍງຫົວຂອງລາວ.
Okay.
ໂອເຄ
It's okay, bro.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ອ້າຍ.
We got you.
ພວກເຮົາຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Put pressure.
ກົດດັນ.
Put pressure
on it.
ກົດດັນມັນ.
Dad, I...
ພໍ່, ຂ້ອຍ...
It's okay.
I'm here.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
It's okay, son.
I gotcha.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ລູກຊາຍ
.ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
I want to go home.
ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
I know. I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້.
It's okay, we're goin' home.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
We're goin' home.
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
It's okay. It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
Dad, I...
ພໍ່, ຂ້ອຍ...
Neteyam...
ເນເຕຍາມ...
No. No, no, no.
Neteyam!
ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ເນເຕຍາມ!
Oh, Great Mother.
ໂອ້, ແມ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
No, Great Mother.
ບໍ່, ແມ່ໃຫຍ່.
Please.
ກະລຸນາ.
Oh, my son.
ໂອ້ ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
My son.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
No!
ບໍ່!
My son!
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ!
No!
ບໍ່!
Can you hear
me, Corporal?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ນາຍພົນ?
Yeah, yeah,
I think you can.
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
I got your daughters.
ຂ້ອຍມີລູກສາວຂອງທ່ານ.
Same deal as before.
ຂໍ້ຕົກລົງດຽວກັນກັບກ່ອນ.
You for them.
ເຈົ້າ ສໍາ ລັບພວກເຂົາ.
No!
ບໍ່!
Where are your sisters?
ເອື້ອຍນ້ອງຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Your sisters.
Where are they?
ເອື້ອຍນ້ອງຂອງເຈົ້າ. ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
-Where are they?
-They're on the ship.
- ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
- ພວກເຂົາຢູ່ໃນເຮືອ.
They're tied up on the ship.
ພວກເຂົາຖືກຜູກມັດຢູ່ເທິງເຮືອ.
They're at the moon pool.
ພວກເຂົາຢູ່ສະລອຍນ້ ໍາ ດວງຈັນ.
At the well deck. Midships.
ຢູ່ເທິງກະຕ່ານ້ ໍາ ດີ. ກາງເຮືອ.
What?
ຫຍັງ?
Come on. I'll show you.
ມາແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
I'll show you.
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
Talk to me,
Corporal.
ເວົ້າກັບຂ້ອຍ, ນາຍພົນ.
-Z, up top.
-I need somethin', Jake...
- Z, ຢູ່ເທິງສຸດ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ເຈກ...
or there's gonna
be consequences.
ຫຼືຈະມີຜົນກະທົບ.
Yeah, I hear you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
-Come on.
-Come on!
- ມາແລ້ວ.
- ມາແລ້ວ!
Let's go. We gotta go.
Come on, let's go.
ໄປ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ. ມາແລ້ວ, ໄປ.
-No!
-Let's go.
- ບໍ່!
- ໄປແລ້ວ.
Listen. Listen. Listen to me.
ຟັງ, ຟັງ. ຟັງຂ້ອຍ.
Listen to me. Listen to me.
ຟັງຊັນຟັງຊັນ
They have our daughters.
ພວກເຂົາມີລູກສາວຂອງພວກເຮົາ.
I need you
with me.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
And I need you
to be strong.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າແຂງແຮງ.
Right now.
ດຽວນີ້.
Strong heart.
ຫົວໃຈທີ່ແຂງແຮງ.
Let's go get our daughters.
ໄປເອົາລູກສາວຂອງພວກເຮົາ.
You stay with your brother.
ເຈົ້າຢູ່ກັບອ້າຍຂອງທ່ານ.
Dad, I want
to go with you.
ພໍ່, ຂ້ອຍຢາກໄປກັບເຈົ້າ.
You've done enough.
ເຈົ້າເຮັດພຽງພໍແລ້ວ.
Dad...
ພໍ່...
Hold fire.
ຢຸດຍິງ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
He's coming.
ລາວ ກໍາ ລັງມາ.
I'm good. Go, go!
ຂ້ອຍດີ. ໄປ, ໄປ!
Let's get
this guy.
ມາຈັບຄົນນີ້.
It's what we
came here for.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້.
Stay with him.
ຢູ່ກັບລາວ.
No...
ບໍ່...
Heads on a swivel, guys.
ຫົວໃສ່ເຄື່ອງຫັນຫັນ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Go.
ໄປ.
Where are they?
ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
The middle deck.
ກະຕ່າກາງ.
Where they
launch the subs.
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາປ່ອຍເຮືອລອຍນໍ້າ.
There's, like,
a pool in the center.
ມີ, ເຊັ່ນວ່າ, ສະລອຍນ້ ໍາ ໃນສູນກາງ.
They're at the forward railing.
ພວກເຂົາຢູ່ເທິງຮົ້ວທາງໜ້າ.
No, no.
Stay here.
ບໍ່, ບໍ່. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Talk to me,
Corporal.
ເວົ້າກັບຂ້ອຍ, ນາຍພົນ.
This ship's
going down...
ເຮືອນີ້ ກໍາ ລັງຕົກລົງ...
and your girls with it.
ແລະເດັກຍິງຂອງທ່ານດ້ວຍມັນ.
Your boy
didn't have to die.
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕາຍ.
You brought
that on yourself.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນດ້ວຍຕົວເອງ.
You thought you could keep
your family safe, but you can't.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຮັກສາຄອບຄົວຂອງທ່ານ
ໃຫ້ປອດໄພໄດ້,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Only one way to keep
them safe.
ມີພຽງແຕ່ວິທີດຽວທີ່ຈະຮັກສາພວກເຂົາປອດໄພ.
So let's get this
over with before
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດ
ເລື່ອງນີ້ສໍາເລັດກ່ອນ
you lose another kid.
ເຈົ້າຈະສູນເສຍລູກອີກຄົນໜຶ່ງ.
Get down!
ລົງລົງ!
-Who's down?
-Zdinarsik, you copy?
- ໃຜຕົກລົງ?
- Zdinarsik, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Sound off!
ສຽງອອກໄປ!
Clear!
ສະອາດ!
Prager.
You read?
ປຣາເກີ. ເຈົ້າອ່ານບໍ?
Eyes up.
Eyes up!
ຕາຂຶ້ນ. ຕາຂຶ້ນ!
Move up!
ຍ້າຍຂຶ້ນ!
Push left. Go!
ດັນທາງຊ້າຍ. ໄປ!
Push right. Get around on her.
ດັນທາງຂວາ. ໄປຢູ່ເທິງນາງ.
Who's got eyes?
ໃຜມີຕາ?
MaJake.
It's Mom!
ມັນເປັນແມ່!
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
They're coming for you.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາຫາເຈົ້າ.
Dad! Dad.
ພໍ່! ພໍ່.
Okay.
Where's your sister?
ດີແລ້ວ. ເອື້ອຍເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Where is she?
ນາງຢູ່ໃສ? ນາງຢູ່ໃນໃສ?
That way.
ທາງນີ້. ທາງນັ້ນ.
Okay, stay behind me.
ດີແລ້ວ, ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
Kiri!
ຄີຣີ!
Runnin' out of time here, Corporal.
ເວລາໝົດໄປແລ້ວຢູ່ນີ້, ນາຍພົນ.
You already lost one kid today.
You really wanna lose another?
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍລູກຄົນໜຶ່ງແລ້ວມື້
ນີ້.ເຈົ້າຢາກສູນເສຍອີກຄົນໜຶ່ງແທ້ບໍ?
Do not test me!
ຢ່າທົດສອບຂ້ອຍ!
Just kill him, Dad!
ພຽງແຕ່ຂ້າລາວ, ພໍ່!
Weapons down.
ປືນລົງ.
Don't.
ຢ່າເຮັດ.
Don't do it.
ຢ່າເຮັດມັນ.
Down!
ລົງໄປ!
Kick 'em away.
ເອົາພວກມັນໄປ.
Do it!
ເຮັດມັນ!
No.
ບໍ່.
Cuff yourself.
ປິດຕົວເອງໄວ້.
No! No, don't
hurt her, okay?
ບໍ່! ບໍ່, ຢ່າເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດ, ດີບໍ?
Stand there!
ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
-Don't!
-Don't move!
- ຢ່າເຮັດ!
- ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
Not a step.
ບໍ່ເປັນບາດກ້າວໃດໆ.
Cuffs on. Now.
ໃສ່ສາຍແອວ. ດຽວນີ້.
You son
of a bitch.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Please, don't
hurt her.
ກະລຸນາ, ຢ່າເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດ.
Release.
ປົດປ່ອຍ.
Or I cut.
ຫຼືຂ້ອຍຕັດ.
What, you think I
care about some kid?
ຫຍັງ,ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍ
ສົນໃຈເດັກນ້ອຍບາງຄົນບໍ?
He's not mine.
ລາວບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
We're not even the same species.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຊະນິດດຽວກັນເລີຍ.
Just please don't...
ພຽງແຕ່ຂໍຮ້ອງຢ່າ...
don't hurt her.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດ.
Just please
let her go.
ພຽງແຕ່ຂໍໃຫ້ນາງໄປ.
-Don't.
-Please!
- ຢ່າເຮັດ.
- ກະລຸນາ!
Don't kill him.
ຢ່າຂ້າລາວ.
Listen to me!
ຟັງຂ້ອຍ!
Let her go. Don't hurt her.
ປ່ອຍນາງໄປ. ຢ່າເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດ.
Mom, don't kill him.
ແມ່, ຢ່າຂ້າລາວ.
A son for a son.
ລູກຊາຍ ສໍາ ລັບລູກຊາຍ.
Please don't hurt her.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດ.
I cut.
ຂ້ອຍຕັດ.
Please just let her go...
ກະລຸນາປ່ອຍນາງໄປ...
okay?
ດີບໍ?
Just let her go.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍນາງໄປ.
No!
ບໍ່!
Kiri... Kiri.
ຄີຣີ... ຄິຣີ.
Spider.
ແມງໄມ້.
Spider...
ແມງໄມ້...
get 'em out of here.
ເອົາພວກມັນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Guys. Tuk.
ພວກຜູ້ຊາຍ. ຕຸກ.
I owe you
a death.
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ເຈົ້າເຖິງຄວາມຕາຍ.
Mom.
ແມ່.
-Mama.
-Come.
- ແມ່.
- ມາແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Please...
ກະລຸນາ...
Mama.
ແມ່.
You're not leaving,
are you, Jake?
ເຈົ້າຈະບໍ່ອອກໄປ, ແມ່ນບໍ, ເຈກ?
Knowin'
I'm out there.
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Knowin' that
I'll never stop.
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຢຸດເລີຍ.
I'm coming for you.
ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າ.
And when I do, I'll
kill your whole family.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍເຮັດ,ຂ້ອຍຈະ
ຂ້າຄອບຄົວທັງໝົດຂອງເຈົ້າ.
Dad...
ພໍ່...
Then let's get it done.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດມັນ.
Jake!
ແຈກ!
-It's coming!
-Back. Back.
- ມັນ ກໍາ ລັງມາ!
- ກັບມາ. ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Get back to the ship. Go!
ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອ. ໄປ!
Tuk, swim, swim.
ຕຸກ, ລອຍນ້ ໍາ, ລ້ ໍາ.
Stay close.
ຢູ່ໃກ້ໆ.
-Keep moving.
-Stay close.
- ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
- ຢູ່ໃກ້ໆ.
Tuk!
ຕຸກ!
Mom, take
my hand!
ແມ່, ຈັບມືຂອງຂ້ອຍ!
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Mom!
ແມ່!
-Kiri, come on.
-No...
- ຄີຣີ, ມາແລ້ວ.
- ບໍ່...
Kiri, we've got
to go, come on.
ຄີຣີ, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ, ມາ.
No!
ບໍ່!
Go! Climb.
Climb!
ໄປ! ຂຶ້ນ. ຂຶ້ນ!
Kiri,
come on!
ຄີຣີ, ມາແລ້ວ!
Come on,
let's go!
ມາແລ້ວ, ໄປ!
Mom!
ແມ່!
Swim! Swim.
ລອຍ! ລອຍ.
Go, Tuk.
ໄປ, ຕຸກ.
Climb up.
ຂຶ້ນໄປ.
Mom...
ແມ່...
Go!
ໄປ!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
Keep climbing!
Go!
ສືບຕໍ່ຂຶ້ນ! ໄປ!
I got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Give me your hand!
ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Open it!
ເປີດມັນ!
Move back.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Come.
ມາແລ້ວ.
Tuk!
ຕຸກ!
Climb!
ຂຶ້ນໄປ!
Go!
ໄປ!
Climb!
ຂຶ້ນໄປ!
Go!
ໄປ!
Go up!
ຂຶ້ນໄປ!
We're
rolling over!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຫັນໄປ!
Go, go,
go, go!
ໄປ, ໄປ,ໄປ, ໄປ!
Okay...
ດີແລ້ວ...
No!
ບໍ່!
Mom!
ແມ່!
Kiri!
ຄີຣີ!
Keep going!
ໄປຕໍ່ໄປ!
This way,
this way!
ທາງນີ້, ທາງນີ້!
Okay.
ໂອເຄ
Go!
ໄປ!
Open it!
ເປີດມັນອອກ! ເປີດມັນຂຶ້ນ!
Mom!
ແມ່!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Go, Tuk!
ໄປ, ຕຸກ!
There's no way out!
ບໍ່ມີທາງອອກ!
Stay together,
okay?
ຢູ່ຮ່ວມກັນ, ດີບໍ?
-Yes.
-Stay together.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, Great
Mother!
ໂອ້, ແມ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່!
Oh, Great
Mother, help us!
ໂອ້ ແມ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຊ່ວຍພວກເຮົາ!
Kiri!
ຄີຣີ!
Bro!
ອ້າຍ!
Mom and Dad...
ແມ່ແລະພໍ່...
are down there.
ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
In the ship.
ໃນເຮືອ.
Grab on.
ຈັບໄວ້.
Bro, I'm
good. Go!
ອ້າຍ, ຂ້ອຍດີ. ໄປ!
Okay.
ໂອເຄ
Jake!
ແຈກ!
Dad.
ພ່ອ
Fuck!
ສະບາຍດີ!
Come on, you son of a bitch!
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Dad, just breathe.
ພໍ່, ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ.
Neteyam?
ເນເຕຍມ?
No, Dad.
It's Lo'ak.
ບໍ່, ພໍ່. ມັນເປັນ Lo'ak.
Oh, Lo'ak.
ໂອ້, ໂລາກ.
I'm sorry, sir.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີເດີ.
I'm sorry about Neteyam.
It's all my fault.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບເນເຕຍາມ.ມັນ
ເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
Just focus.
ພຽງແຕ່ສຸມໃສ່.
Focus on now.
ສຸມໃສ່ດຽວນີ້.
We're losing
the air pocket.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍກະເປົາອາກາດ.
Come on.
We've gotta move.
ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປ.
Come on, Dad.
ມາແລ້ວ, ພໍ່.
You know your way out?
ເຈົ້າຮູ້ທາງອອກບໍ?
I think so. But, Dad,
it's gonna be a long breath-hold.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.ແຕ່,ພໍ່,ມັນ
ຈະເປັນການຈັບຫາຍໃຈຍາວນານ.
I can't make it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດມາໄດ້.
You can. You can.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້. ເຈົ້າສາມາດ.
No.
ບໍ່.
So you gotta go right now.
ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງໄປທັນທີ.
I can't lose you
too, Dad.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສູນເສຍ
ເຈົ້າໄດ້ເຊັ່ນກັນ,ພໍ່.
Please.
ກະລຸນາ.
Mama,
I'm scared.
ແມ່, ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
It is all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Stay close to me.
ຢູ່ໃກ້ຂ້ອຍ.
Stay close to Mama.
ຢູ່ໃກ້ກັບແມ່.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You just have to
slow your heart down.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ຫົວໃຈຂອງທ່ານຊ້າລົງ.
Be real calm.
ສະບາຍໃຈແທ້ໆ.
Breathe
from here.
ຫາຍໃຈຈາກບ່ອນນີ້.
Hey, breathe from here.
ເຮ້, ຫາຍໃຈຈາກບ່ອນນີ້.
The way of water has no...
ທາງຂອງນ້ ໍາ ບໍ່ມີ...
beginning and no end.
ເລີ່ມຕົ້ນແລະບໍ່ມີສິ້ນສຸດ.
The sea is around
you and in you.
ທະເລຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າແລະໃນເຈົ້າ.
The sea is your home...
ທະເລແມ່ນເຮືອນຂອງທ່ານ...
before your birth
and after your death.
ກ່ອນການເກີດຂອງທ່ານແລະ
ຫຼັງຈາກການຕາຍຂອງທ່ານ.
The sea gives
and the sea takes.
ທະເລໃຫ້ແລະທະເລເອົາ.
Water connects
all things.
ນ້ ໍາ ເຊື່ອມຕໍ່ທຸກຢ່າງ.
Life to death.
ຊີວິດຈົນເຖິງຄວາມຕາຍ.
Darkness to light.
ຄວາມມືດສູ່ແສງສະຫວ່າງ.
-Hi.
-Kiri!
- ສະບາຍດີ.
- ຄີຣີ!
Kiri.
ຄີຣີ.
Everything's going to
be all right, little sister.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ, ເອື້ອຍນ້ອຍ.
Mom...
ແມ່...
I'm gonna
give this to you.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ສິ່ງນີ້ໃຫ້ເຈົ້າ.
It'll help you.
ມັນຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
Dad, you can do this.
ພໍ່, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Trust me.
ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Calm your heart.
ສະບາຍໃຈເຈົ້າ.
Big breaths.
ດູດຫາຍໃຈຢ່າງແຮງ.
Last breath.
ການຫາຍໃຈສຸດທ້າຍ.
Follow me.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
Just breathe.
ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I See you...
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ...
son.
ລູກຊາຍ.
MaJake!
-Dad!
-Mom!
- ພໍ່!
- ແມ່!
Dad. Dad.
ພໍ່. ພໍ່.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Here.
Brother.
ອ້າຍ.
Sullys stick
together.
ຊູລີສ໌ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
It was our
greatest weakness...
ມັນເປັນຄວາມອ່ອນແອທີ່
ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ...
and our
great strength.
ແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາ.
Thank you, Great Mother.
ຂອບໃຈ, ແມ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Let's move out.
ໄປອອກໄປ.
Son.
ລູກຊາຍ.
Come with me.
ມາກັບຂ້ອຍ.
Spider!
ແມງໄມ້!
Monkey Boy!
ເດັກຊາຍແມມ!
Spider.
ແມງໄມ້.
-You all right?
-Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
A son for a son.
ລູກຊາຍ ສໍາ ລັບລູກຊາຍ.
Every songcord must have a last bead.
ທຸກສາຍເພງຕ້ອງມີກະດານສຸດທ້າຍ.
A father protects.
ພໍ່ປົກປ້ອງ.
It's what gives him meaning.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວມີຄວາມໝາຍ.
The People say that
all energy is only borrowed.
ປະຊາຊົນເວົ້າວ່າພະລັງງານທັງ
ໝົດແມ່ນພຽງແຕ່ຢືມເທົ່ານັ້ນ.
And one day you
have to give it back.
ແລະມື້ໜຶ່ງເຈົ້າຕ້ອງສົ່ງມັນຄືນ.
Eywa holds...
ເອວວາຖື...
all her children in her heart.
ເດັກນ້ອຍທັງ ໝົດ ຂອງນາງໃນຫົວໃຈຂອງນາງ.
Nothing is ever lost.
ບໍ່ມີຫຍັງຫາຍໄປເລີຍ.
Neteyam!
ເນເຕຍາມ!
My family and I...
ຂ້ອຍແລະຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ...
we'll move on tomorrow.
ພວກເຮົາຈະຍ້າຍໄປມື້ອື່ນ.
Far away from here.
ຫ່າງໄກຈາກບ່ອນນີ້.
Your son lies
with our ancestors.
ລູກຊາຍຂອງທ່ານນອນຢູ່ກັບ
ບັນພະບຸລຸດຂອງພວກເຮົາ.
You are
Metkayina now.
ເຈົ້າເປັນ Metkayina ດຽວນີ້.
And there it was.
ແລະມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
We are Sea People now.
ພວກເຮົາເປັນຄົນທະເລດຽວນີ້.
This is our home.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.
Dad!
ພໍ່!
Look what
I caught!
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍຈັບຫຍັງ!
Wow.
ໂວ້.
Oh, that's a big one.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
He was in that pool.
ລາວຢູ່ໃນສະລອຍນ້ ໍາ ນັ້ນ.
By the rocks.
ຢູ່ຂ້າງຫີນ.
Right where
you said.
ຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານບອກ.
What is it, Dad?
ມັນເປັນຫຍັງ, ພໍ່?
Why are
you crying?
ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ເປັນຫຍັງ?
I'm just happy
to see you, boy.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ເດັກຊາຍ.
I'm happy to
see you, too.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Here.
ມາແລ້ວ.
You try.
ເຈົ້າພະຍາຍາມ.
Okay.
ໂອເຄ
Leave any for me?
ໃຫ້ຫຍັງໄວ້ໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
Maybe.
ບາງທີ.
Yeah! Check that out. See?
ແມ່ນແລ້ວ! ເບິ່ງມັນ. ເຫັນບໍ?
I see
now.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
I can't save my
family by running.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຄອບຄົວ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ໂດຍການແລ່ນ.
This is
our home.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.
This is
our fortress.
ນີ້ແມ່ນກໍາແພງຂອງພວກເຮົາ.
This is where we
make our stand.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢືນຢູ່.